
------------

《孔乙己》


------------

孔乙己断腿之谜


------------

第一章 穿越《孔乙己》

    “呼，真没想到，这些语文课本居然还都被我保存着。”正在收拾自己书房的唐宁，无意中在角落里翻出来了一大厚摞的从小学到高中的语文课本，一边嘀咕着一边随手翻开了一本。

    可就在他刚刚翻开的时候，忽然一道金光从课本中冒出，将唐宁整个人都笼罩到了里面，然后他就一头栽倒在地、昏迷不醒。

    不知道过了多久，唐宁才慢慢的醒转了过来，可才一睁眼他就骇然的发现自己此刻居然并不是在自家的书房里，而是在一间又暗又小的破屋子里，而且无论屋内还是屋外的建筑看起来都不像是在现代都市，反倒有点像他曾经去旅游过的横店影视城。

    更奇怪的是自己身上穿的衣服，居然是一件又脏又皱、好像已经有十多年没有洗过和缝补过的长衫，脚上穿的也是一双破布鞋。

    就在唐宁迷惑不已的时候，忽然脑中闪过三行大字：

    “欢迎编号95678号轮回者来到轮回世界，本世界为新手剧情《孔乙己》

    主线任务：改变孔乙己的命运。任务奖励：60分+孔乙己的书法。

    支线任务：查清孔乙己断腿之谜。任务奖励：40分+百两黄金。（完成主线任务即可返回现实世界）”

    看到这三行字，早就读过无数本无限流网络小说的唐宁立刻就明白了，自己这是被一个不知道从哪里钻出来的主神给挑选成了无限轮回者，只是这个主神也太恶趣味了吧？怎么别人穿过去的都是《生化危机》啊、《射雕英雄传》啊、漫威啊这些一看就很酷的世界，怎么自己却偏偏扔到了初中语文课文《孔乙己》的世界里了呢？话说自己都快把这篇课文给忘了，唯一记得的就是茴香豆......

    不过奖励还是很诱人的，百两黄金那就是一百多万的人民币啊，这可比那些无限文里的什么血统强化实在多了，唯一的问题就是孔乙己的腿是怎么断的来着？

    想了半天，唐宁这才回想起来啊对，好像是说孔乙己去丁举人家里偷东西结果被把腿给打断了，不过要是根据支线任务来看的话，那这件事应该就没这么简单。

    为了确定一下自己的身份，唐宁拿起了桌子上的破镜子，对着一照，果不其然，里面出现的是一个身材高大、脸色青白、皱纹里夹杂着伤痕、下巴处一蓬乱糟糟胡子的五十岁左右的中年男人，不用问，自己这肯定就是穿到孔乙己身上了。

    就在唐宁适应这副孔乙己的身体的时候，忽然房门被人从外面推开，走进来了一位穿着整齐光鲜、满脸油光的中年男人，唐宁搜索了一下孔乙己的记忆，发现原来这家伙是丁举人的管家。

    别看他只是一个管家，但所谓“宰相门前七品官”，借着丁举人的威势他在鲁镇也算是横着走的角色，尤其是在面对孔乙己这种混迹于最底层的人更是高傲的不得了，只见他仰着脖子、尽力的做出一副居高临下的样子对孔乙己说道：“孔乙己，这回你算是交上好运了，我家老爷找你去抄书，赶紧的收拾收拾跟我走吧。”

    因为已经知道了剧情走向，所以唐宁自然不会答应去丁府抄书，而且结合支线任务的内容，唐宁心里已经有了一个极为大胆的猜测，那就是孔乙己被打断腿这件事很可能是一个阴谋。

    想来也是，既然鲁镇所有人都知道丁举人是得罪不起的，那孔乙己哪来的胆子敢去偷他家的东西？而且丁举人本身就是一个举人，干嘛要孔乙己去府里抄书呢？反正唐宁绝对不相信，丁举人堂堂一个举人，书法居然会比不上孔乙己这么一个落魄的家伙，那这么说来这里面就一定有阴谋。

    于是唐宁摇摇头答道：“对不起，丁管家，麻烦您转告丁老爷，就说孔某谢谢他的抬爱，但孔某自知才疏学浅、字体拙劣，不敢接受这个任务，还请丁老爷另请高明。”

    很明显，唐宁的这个回答让丁管家极为意外，因为他做梦也想不到连饭都快吃不上的孔乙己居然会拒绝这么好的一件差事，所以足足过了好几秒，他才诧异的问道：“孔乙己，你刚才说什么？”

    “我说孔某自知能力不行，请丁老爷另请高明！”唐宁简短的回答道。

    这回丁管家是彻底的听明白了，于是不悦的呵斥道：“孔乙己，我看你是有点给脸不要脸啊，我家老爷的差事你都敢推？你是不是不想在鲁镇待着了？”

    面对丁管家的威胁，唐宁不卑不亢的反击道：“怎么？难道堂堂丁举人还要强人所难不成？信不信我现在就上大街上去喊啊！”

    丁管家自然不能让唐宁到大街上去喊，否则丁举人的面子还要不要了？所以他只能气急的指着唐宁骂道：“好你个孔乙己，你现在真是胆子大了，行！今天我算你厉害！不过你等着，早晚有一天我会让你后悔的！”说完，转身就气哼哼的走了。

    看着丁管家的背影，唐宁不禁陷入了沉思，从丁管家的反应来看，这件事肯定不简单，只是丁举人这么一个大人物为什么要设计孔乙己这么一个一无是处的人呢？而以孔乙己目前这连饭都快吃不上的境地，又该如何惩处丁举人这么一个几乎等于是土霸王的乡绅呢？

    不过说道吃不上饭，唐宁顿时觉得肚子开始饿了起来，可是搜遍整个屋子，却只找到了十个铜钱，这让唐宁再次叹了口气，看来目前的首要任务并不是惩处丁举人，而是想办法赚点钱，否则自己肯定得被饿死。

    PS：现在在绍兴县柯岩风景区，真的就有一座按照鲁迅描写所建造的主题公园，里面包括了《孔乙己》、《社戏》、《祝福》、《阿Q正传》里面的建筑，甚至还能看到由工作人员装扮的孔乙己、祥林嫂等角色。当然了，这里的茴香豆也是游客们必买的特产之一。
------------

第二章 咸亨酒店

    鲁镇酒店的格局，果然是与别处不一样，当街是一个曲尺形的大柜台，柜台里面随时准备着热水，可以用来温酒。好多身上没几个钱的穿短衣做工的人，都是靠在柜台外面站着，一边喝着四文钱一碗的热乎乎黄酒，一边跟同伴们随意的聊着天，这可能就是他们一天中最为轻松的时候了。

    唐宁知道虽然自己这个孔乙己勉强也算是穿着长衫，但还是得在柜台外面喝酒，因为没有钱到里面去点菜，最多也就只能加一文钱的茴香豆来解馋。

    作为咸亨酒店唯一的“开心果”，唐宁的到来自然受到了大家的“欢迎”。好多人一看到他来了，全都热情的向他“招呼”道：

    “孔乙己，你这长衫都多少年没洗了？”

    “孔乙己，你这脸上怎么又添伤疤了？”

    “孔乙己，你是不是又偷谁家的书了？”

    也有人模仿着他前几天的话说道：“你们懂什么？读书人的事儿，那能叫偷么？那叫窃书。”说完，便引来一阵哄笑。

    就连几个小毛头，都跑了过来向他问道：“今天还有茴香豆吃吗？”

    看到这一幕，唐宁这才有了一种切切实实融入这个世界的感觉，所以对众人的嘲讽也不以为意，直接走到柜台，拿出五个铜钱对原文里面的主角小伙计说道：“温一碗酒，再来一碟茴香豆。”

    没想到小伙计却指了指柜台旁边的粉板说道：“孔乙己，你可还欠着十九个钱呢。”

    这个时候唐宁才想起来，对啊、原文最后两段中酒店掌柜曾经频繁的提起这十九个钱，好像孔乙己在他的印象里就只值这十九个铜钱似的。

    不过他现在的确是囊中羞涩，即便全拿出来也还不上，只得尴尬的答道：“这个、下次还吧，不过这次是现钱，所以酒一定要好。”说完，唐宁不由得心中暗道，咦、我怎么不知不觉的用原文回答了呢？看来真是环境影响人啊。

    不一会儿，黄酒和茴香豆便上来了，唐宁好奇的尝了一下，发现茴香豆做的还是不错的，起码比他曾经在景区里吃的要强，但黄酒自己还是享受不了，作为一个东北人，果然还是啤酒和白酒更适合自己。

    唐宁来到咸亨酒店的意图有两个，一是来看看这个在后世大名鼎鼎的咸亨酒店和正宗茴香豆的味道，另一个目的就是想看看能不能找人帮忙介绍一份生意，毕竟现在口袋里就已经剩下三个铜钱了。（另外两文钱被他在路上买包子吃了。）

    可是打听了一圈之后，唐宁颓然的发现由于孔乙己之前的不良记录，现在已经没有人敢找他抄书了。说起来唐宁真心觉得孔乙己的悲剧有一大部分原因就在他自己身上，虽然他没有考取功名，但在1902年这个识字就算知识分子的时代，只要不好吃懒做，哪怕是给人抄抄书、写写信、卖几幅自己写的春联，也不至于混到现在这副惨状。

    当然了，这也与孔乙己的遭遇和心态有关，他一门心思读书就是为了出人头地，能拉下脸来给人抄书写信对于他来说已经算是屈辱了，又怎么可能将心思放在这上面，所以只要能对付温饱就足够了。

    眼见没有现成的工作可做，唐宁一边喝酒一边琢磨了半天，最后决定主动出击，于是找到咸亨酒店掌柜对他说道：“掌柜的，你不觉得你家这副对联很俗么？”

    掌柜冷哼一声道：“有什么俗的？做买卖的不都是这副对联么？”

    唐宁一击掌附和道：“对啊，就是因为所有商家用的对联都是这副生意兴隆通四海、财源广进达三江，所以才说是俗么。您想想，如果门口贴上一副能显示出您咸亨酒家特色的对联，是不是一下子就显得与众不同，给客人留下很深的印象，然后来喝酒的人也就更多了呢？”

    掌柜的琢磨了一下，然后点点头答道：“嗯，你说的倒也有道理，不过上哪去找这么一副能够体现我们咸亨酒家特色的对联啊？”

    唐宁指了指自己说道：“远在天边、近在眼前！作为咸亨酒家的老客户、老朋友，我早就给你们量身打造了一副对联。”

    对于唐宁的这个说法，掌柜的倒是没有怀疑，不管怎么说孔乙己也是读了一辈子书的人，虽然没考上秀才，但想来写个对联应该没有问题。于是便问道：“那你说说吧，我看看合不合适。”

    但唐宁却没有直接告诉他，而是笑着说道：“掌柜的，这副对联我可不能白告诉你。如果你满意喽，可得答应我一个条件。”

    听到唐宁这么说，掌柜的顿时大感诧异，上上下下的看了唐宁半天，然后才皱着眉头问道：“诶、孔乙己，你今天真是怪了啊。如果不是你这张脸我见了好几十年，我可真要怀疑现在站在我面前的到底是不是你！”

    唐宁心道，掌柜你的直觉没错，我还真就不是孔乙己，只是套了个壳子罢了。但嘴里还是解释道：“这不是这几天穷的没办法了么，你看连你这里都欠了十九个钱。所以啊、掌柜的，我这副对子也不多要，只要你肯把这笔账给我抹了就行。”

    掌柜的心里一算，虽然是号称孔乙己欠自己十九个钱，但实际上这是售价，并不是自己的进价，所以算起来也就只需要付给他十个钱就能拿到一副招揽酒客的对联，其实也是挺划算的事儿，而且就孔乙己这个潦倒穷酸样，即便自己逼着他还钱，一时半会他也还不出来，那与其挂着一笔烂账，还不如就换个对子呢，也算是自己照顾老主顾了。

    于是掌柜的点点头道：“好吧、那就便宜你了孔乙己，现在赶紧可以把对联说出来了吧？”

    “好！那就谢谢掌柜了，我这就把对联给你写出来。”说着，唐宁就用指甲蘸了蘸酒，在柜台上写出了两行二十二个字。
------------

第三章 对联

    “天南海北老少咸宜杯中物，东来西往财运亨通馆里留。”掌柜的反复读了两遍，然后称赞道：“嗯、写的不错、写的不错，尤其是里面正好把我们酒店的咸亨两个字给嵌进去了。”

    其实唐宁本意是想用现实里咸亨酒店挂在中柱上的那副对联“小店名气大、老酒醉人多”，但又一想，虽然这幅对联名头很大（是由《李双双》、《牧马人》的编剧李准先生所作），但在这个时代去掉作者光环之后，就显得普通了一点，于是他琢磨了半天，自己编出了这么一副将咸亨两字给嵌进去的对联。

    见掌柜的很是满意，唐宁便凑过去得意的说道：“怎么样？掌柜的，这副对联还满意吧？”

    掌柜的故作矜持的点点头道：“嗯，还成。行了、就凭这幅对联，你那十九个钱的欠账就抹了。”说着，就吩咐小伙计将粉板上的孔乙己欠账擦去。然后又对孔乙己说道：“一事不烦二主，你再把这副对联给我写出来吧，然后明天我好贴到外面去。”

    没想到唐宁却摆摆手道：“等一下、等一下，掌柜的，您别着急，这一码是一码。刚才那十九个钱付的是对联钱，如果您要我再把这副对联写出来，那不好意思，还得另外收费。额、我也不多要，就比照刚才的价码，您再给我十九个钱就行了。”

    听到孔乙己这么说，掌柜的顿时勃然大怒：“好你个孔乙己，真拿自己当个人物了是吧？刚才给你抹去十九个钱的欠账就已经够给你面子的了，现在让你写个对联还敢跟我另外要钱！这一共才二十多个字你居然敢管我要将近四十个钱，你平时给人家抄十页书都给不了你这么多吧？你这是不是在欺负我好说话啊！”

    “掌柜的您别生气，这抄书和写对联可不是一回事。那抄书只需要蝇头小楷，而写一副挂在门口的楹联，那得写泼墨大字，这耗费的力气和精力可就多得多。不是我吹牛，全鲁镇您绝对找不到第二个能只收十九个钱就能写出来这副对联的人了。

    而且抄书又不需要我动脑子，而编出这副对联可是足足花了我三天的心思啊，难道我三天的心思还不值十九个钱么？”孔乙己缓缓的解释道。

    掌柜的心思一琢磨，可也是，要说这鲁镇里面，比孔乙己书法更好的人还真就找不出来，据说连那丁举人的字都比不上他，而且十九个钱其实也并不多。更重要的是，刚才自己已经花十九个钱将这副对联买下来了，如果不写出来贴出去的话，那岂不是就白花了？

    看到掌柜的有所犹豫，唐宁趁热打铁的说道：“掌柜的，要不这样，我退一步，还按照刚才的法子，这十九个钱呢您不用给我现钱，就记在您的账上，以后我来吃酒的时候就走这笔账，什么时候走完什么时候算，您看这样成不？”

    听到孔乙己这么说，掌柜的就更加心动了，道理其实与刚才一样，因为实际上自己需要花费的并不是十九个钱，成本也就十个钱到头了，于是他免为其难的点点头道：“好吧，这次就当我吃亏了，以后再跟你谈事情，我可得长个心眼，事先把一切都谈妥当喽。”

    然后又略显奇怪的说道：“孔乙己，我真的感觉你好像变了一个人，感觉你现在好像比我还适合做生意。”

    唐宁心道，在2017年各种商业套路见得多了，就算不是商人也多少都懂一点。不过表面上还是谦虚的说道：“掌柜的，看您这话说的，我哪能跟您这样做了几十年买卖的大行家比啊。我这纯粹就是穷疯了、穷怕了，所以但凡有一点能赚钱的地方都不想放过。

    说句不怕您笑话的实话，我这口袋里就剩下三个大钱了，要是再不想点办法，那我明天就得饿死。”说着，就将口袋整个的翻了过来，果然里面只有三个大钱。

    看到这三个大钱，再看看孔乙己那破烂的长衫、瘦的不健康的脸色，掌柜的不由得动了恻隐之心，让小伙计到后厨拿了几个馒头递给他道：“说起来你也怪可怜的，好好的一个读书人落到了这般地步。哎、别的地方我也帮不上你，这几个馒头你拿着吧。还有，以后来我这里少喝酒，省下的钱还能多吃几天馒头。”唐宁连忙道谢将馒头接了过来，然后心中不由得一暖。

    到了第二天，咸亨酒家就将由孔乙己题写的这副对联贴了上去。而孔乙己也抓住了这个大好的机会，以咸亨酒家作为范本，到镇里的各个店铺去推销对联，好在唐宁本身就是一个对联爱好者，脑子里记着不少的行业对联，根据各个店铺的特色进行撰写，基本上都推销了出去，而且每一份都比照咸亨酒店的价码，连编代写一共三十八个大钱。

    尤其是他给药铺写的那副“但愿世间人无病，宁可架上药生尘”。当场药铺的老掌柜就被对联里面这份医者悯人的情怀给感动了，反反复复的念了半天，然后大手一挥，当场打赏了唐宁一百大钱作为感谢。

    总之这么转了一圈下来，唐宁虽然没有彻底的改变孔乙己的命运，但只要省着点，起码三个月之内是绝对吃喝不愁了。

    更让他惊喜不已的是，一天他在咸亨酒店慢悠悠的喝酒的时候，忽然听到门外一阵争吵。

    只听一个汉子对另一个汉子怒喝道：“张三，你别你入了那洋教我就不敢动你，今天你要是再不还钱，我就把你的腿打断！”

    而另一个被称作张三的汉子明显就是一个无赖，只见他嬉皮笑脸的说道：“我告诉你李四、老子今天还就不还钱了，你要是敢动我一个指头，我就上洋大人那去告状，让他找知县大老爷把你抓到大牢里去！”

    听到这里，唐宁不由得拍案高呼道：“成了，两个任务都成了！”
------------

第四章 借势

    唐宁这一喊，顿时将周围的食客都吓了一跳，原本大家以为最近四处主动写对联的孔乙己终于变得像个正常人了，可现在看来，估计还是没好彻底。

    不过唐宁却不在乎他们的看法，因为他现在心里真的是特别兴奋。别看他这几天钱没少赚，但不论是主线任务还是支线任务都毫无头绪。写对联虽然赚钱，可这毕竟是一锤子买卖，不是长久之计，没看主神都没提示任务完成么？但以孔乙己这肩不能挑手不能提的，也的确很难给他找到一份稳定工作，本来教书先生是最适合他的，但因为之前的不良记录还没有清洗干净，所以根本就没人找他。

    而作为唐宁最为看重的支线任务，就更是一点希望都看不到了，因为经过这几天的打听，唐宁颓然发现，原来丁举人在鲁镇几乎就相当于一个土霸王，甚至连县令都没他的实权大。（因为在基层清朝实行的是乡绅共管制度，空降而来的县令要是跟当地的大户乡绅处不好关系，绝对能让你的政令出不了县衙门。）

    不过当唐宁听到“洋大人”三个字之后，顿时想到了一个绝妙至极的办法。对啊、现在是1901年，正是八国联军进北京的第二年，也正是列强在中国势力最鼎盛的时候，而店伙计口中的洋和尚也就是基督教的传教士，别说是知县了、估计就算是知府甚至是总督都不愿意招惹。

    那如此说来的话，自己岂不是就可以借助洋人的力量来压制丁举人了？想来没有哪个当官的敢冒着得罪洋人的危险来帮一个乡里的举人吧？而且以自己的英语水平和对基督教的了解，怎么的也能比张三这种地痞无赖更加容易跟传教士沟通吧？

    打定主意之后，唐宁便走了出去，对李四说道：“这位李四兄弟你别害怕，就算是洋和尚他也得讲道理，正好我会说他们的洋话，走、咱们这就去找那个洋和尚评理去！”

    “孔乙己你就别吹牛了，就凭你也会说洋话？”张三满脸不屑的嘲讽道。

    唐宁冷哼一声，然后便开始滔滔不绝的背诵了一首英文歌，然后斜睨着张三鄙视的说道：“怎么样？现在你说我会不会？”

    张三愣了半天，这才硬着头皮说道：“谁、谁知道你说的是真是假。”

    而一边的李四虽然听不懂英语，但通过唐宁自信的表情和张三慌乱的神色他已经相信了唐宁会洋话的事实，而且在他心目中孔乙己本来也是读书人，这读书人会说洋话不是很正常的么？再加上现在的孔乙己已经不是那副落魄样子了，剃了头、洗了澡、因为好吃好喝变得红润了的脸色、又换了一身新衣服的他再配上原本就高大的身材，顿时显得就可靠的多。

    于是点点头对他说道：“我相信孔乙、啊不对、是孔先生，孔先生，拜托了！”

    到鲁镇来传教的神父名叫威廉--鲍德曼，他是一名虔诚的基督徒，不远万里来到鲁镇就是为了传播主的荣光，但让他失望的是这里的人好像对上帝都没有什么兴趣，来了快两个月也没收到一个像样的信徒。

    就在威廉神父反思是不是自己哪里做的不够好的时候，忽然听到外面有人在叫他，本来这种招呼他是不意外的，但让他惊讶的是这个招呼居然是用英语打的，要知道自从他来到鲁镇之后就再也没有听到一句英语，难道是绍兴的传教士汤姆过来了？

    可是当威廉神父出来一看，发现外面并没有汤姆，而用英语跟自己打招呼的居然是一个身材高大、很有气质的老人，于是他试探的问道：“老先生，请问刚才是您在招呼我么？”

    唐宁点点头道：“没错、就是我，尊敬的威廉神父，我今天是有一件事要跟您说。”然后唐宁就将张三仗着教堂的威势在外面为非作歹的事情全都说了出来，最后严肃的说道：“威廉神父，如果您放任这种事情不管的话，那不但会影响鲁镇民众对于教堂的观感，甚至会影响主的荣光！”

    其实威廉早就知道张三不是什么好人，只是他刚来鲁镇并没有什么人信他，所以他也只得闭着眼睛随便收了一些以充作人数，现在听到唐宁这么说，而且他还会英语、似乎好像也是教徒，于是心里便信了七八分，再简单的一调查，确认了这件事之后，便沉着脸对张三说道：“张先生，你必须如数归还李先生的账款，并向他诚挚的道歉，否则我就去找你们的县令大人让他将你关进牢房！”

    眼见唯一的靠山也倒了，张三只得灰溜溜的向李四道歉并将欠款还给了他。而李四自然连连感激唐宁和威廉神父，甚至连基督教是什么都没搞明白，就声称一定要入教。

    打发走了张三李四之后，唐宁主动向威廉神父说道：“神父，我可以跟您聊聊么？”

    对于这个请求，威廉神父可以说是求之不得，于是连连答应道：“可以可以，当然可以，孔先生、里面请。”

    到了房间里面，还是威廉神父先向唐宁问道：“请问孔先生，您也是教徒么？”

    唐宁摇摇头道：“我并不是教徒，只是看过一些贵教的书籍，所以有一些了解罢了。”然后便主动岔开话题说道：“威廉神父，您知道为什么您在鲁镇打不开局面，招揽不到信徒么？”

    唐宁的这个问题可以说是问到威廉的伤心处了，只见他叹口气道：“其实这个问题我也考虑了很久，但是都没找到答案，可能是我对主的信仰不够虔诚吧？”

    “不、不、不，您是我见过的最虔诚的神父，只是您对鲁镇还不够了解，所以没有找到合适的方法来进行传教就是了。”

    “哦？那请孔先生您教教我，到底如何才是正确的传教方式？”

    PS：新书期间，拜求收藏和推荐票，请多多支持！
------------

第五章 蛊惑

    “威廉神父，请问您听说过太平天国和洪秀全么？”唐宁不答反问道。

    “洪秀全？就是那个渎神的疯子？”威廉神父神色不悦的答道。

    对于威廉神父的这个反应唐宁毫不意外，因为对一个虔诚的基督教信徒来说，洪秀全的所作所为的确就是一个渎神者，于是连忙解释道：“威廉神父，您别误会，我可不是那个什么太平天国的信徒，我拿他来举例只是想说，为什么他这么一个冒牌货、渎神者能在中国招揽千万信徒，并且几乎打下来了半个中国的地盘，而您这样真正来传播主的荣光的神父却没有人愿意相信，您想过这里面的原因么？”

    被唐宁这么一问，威廉神父顿时意识到了里面的问题，对啊、原来自己还以为是中国这里没有传教基础，可现在看来并不是这样，那到底是哪里出了问题呢？

    看着威廉神父这副不解的样子，唐宁继续说道：“其实问题很简单，那就是因为洪秀全将基督教的教义进行改良了，改成了中国老百姓能够听懂、能够接受并且最后坚信的内容。当然了，我并不是让您也学他将教义改的那么乱七八糟，而是希望您能够参考一下他的某些做法，将圣经中那些中国老百姓听不懂的教义用他们能够听懂的方法讲解给他们。比如你说圣母玛利亚他们肯定听不懂，但你要说这就是外国的王母娘娘，诶、他们立刻就能理解了。”

    威廉神父琢磨了一会儿，然后点点头道：“恩，您说的的确有道理，之前我在给他们讲解圣经里的故事的时候，我就发现他们全都是一副没有听懂的样子，如果按照你这个办法，我相信他们一定就会容易接受的多。”

    说到这里，他的话锋一转，又皱着眉头说道：“可是我对于中国文化并没有多少了解，很难做出这样简单而又精确的类比啊。”

    唐宁一听总算是到重点了，于是立刻一拍胸脯说道：“您不懂我懂啊，这方面我可以帮您啊！”

    听到唐宁这么说，威廉神父激动的抓住唐宁的说道：“孔先生，您、您愿意帮我？哦！您简直就是上帝派来的天使！”

    唐宁连忙摆手道：“威廉神父，您别误会，我虽然愿意帮您，但我可不是什么天使。其实我是想到您这里找一份工作，我帮助您给人讲解圣经里的教义，也可以负责帮您料理教堂里的日常事务，但是您得支付我薪水。”

    “哦、是这样啊。”听到唐宁这么说，威廉神父虽然有些失望，但并没有不高兴，因为在教会里面，并不是所有人都是全职的神职人员的，比如后勤等工作就需要外聘人员来做，而且即便是全职的神职人员，也是有补助的，因为虽然教堂包吃包住，但神职人员日常总得出去买点日用品，这也都是需要钱的，只是补助并没有那么多就是了。

    于是威廉神父在仔细的考虑了一会儿之后，点点头道：“孔先生，我可以聘请你做为本教堂的执事，但我要先考察你两天，看看你讲解的教义是否有疏漏。”

    对于威廉神父的这个做法，唐宁很是能够接受，毕竟就算企业招聘也得有个试用期么，于是他答应道：“哦、这个没问题。另外我还有两个建议。第一就是继续参考洪秀全的做法，他最初是靠着给穷人看病来传播教义的，不知道您会不会医术啊？”

    威廉神父有些尴尬的答道：“医术我并不精通，而且在这里也很难买得到我所需要的药物，你们中国人用的药物都实在是太奇怪了。”

    “这个中药和西药、中医和西医完全是两个体系，您不适应这也正常。那既然看病不行，咱们就换一个思路，可以在最初传教的时候，每一次布道之后都送给听众一些小礼物比如糖果什么的，这也可以招揽到更多的人来听讲，虽然这里难免会有动机不纯的人，但哪怕一次只能有一两个人对教义产生兴趣，那就是值得的，天长日久之下，信徒自然就会越来越多。”

    “恩，你这个办法很好，那么采买这些小礼物的事情也拜托你吧。毕竟我一个外国人不太懂得什么样的东西能够引起听众的兴趣。”

    “您放心，这件事您就交给我吧，保证既能产生效果花的钱又少。”唐宁连忙保证道，要知道采买可是一项利润丰厚的工作啊，甚至没准比教堂发的薪水还要多呢。

    就在唐宁YY的时候，威廉教父忽然问道：“对了，你的第二个建议是什么？”

    “哦、第二个建议就是我们要双管齐下。通过讲经传道虽然是最为正统的方法，但见效比较慢，还有一个速成的方法，不过这就得威廉神父您亲自去做了。”唐宁有些神秘的说道。

    “哦？还有速成的方法？”威廉神父好奇的问道。

    “对、如果说讲经传道是自下而上的话，那么这个方法就是自上而下了。您想，如果您能让知县大人信教的话，那么由他来帮您传教的话，是不是就容易多了？”唐宁耐心的解释道。

    威廉神父点点头附和道：“没错、没错，我的几个朋友在印度传教的时候，就是先说服那里的土邦邦主，然后自上而下传教的。孔、你的意思是让我去说服知县先生？”

    唐宁连连摆手道：“不行、不行，知县大人要是公开信教并且传教的话，那他的知县也就干不下去了。但是在我们鲁镇，有一个人的能量绝对不在知县之下，如果您能让他信教的话，一定会让您的传教工作事半功倍！”

    “哦？这个人是谁啊？我一定要亲自去做他的工作。”威廉神父激动的问道。

    “这个人就是丁举人！”唐宁一字一顿的答道。

    PS：这本书我已经写完了第二个副本《孔雀东南飞》，积攒了将近三十章了，所以请大家放心追更。
------------

第六章 登门传教

    “管家，你说最近孔乙己的日子开始变好了？”这天早上，丁举人皱着眉头向管家问道。

    管家点点头答道：“没错，自从上次您让我去找他到府上抄书却被他拒绝之后，他就跟变了个人似的，四处给各家店铺写对联，虽然赚的不多，但日子的确比之前过得好多了。”

    “这倒是怪了，以他的性子应该是做不出来这种事儿的啊。管家，你去查查，最近在孔乙己身上是不是发生了什么事儿？”丁举人吩咐道。

    管家先是点头答应了一声，然后有些忐忑的问道：“老爷、我有点不明白啊。其实对付一个孔乙己，根本就用不着这么麻烦吧，直接让几个护院去揍他一顿不就得了，甚至就算是把他打死了也不会有什么问题啊。”

    丁举人神色阴狠的摇摇头道：“你不懂，我不是想杀他，我是要让他身败名裂、生不如死！”

    看着自家老爷这副神情，管家知道自家不能再往下问了，不过他还是有些好奇，就凭他孔乙己怎么可能让老爷恨他到这种程度，他有这个本事么？

    就在管家刚要退下的时候，忽然一个家丁敲门进来，对丁举人说道：“老爷，那个洋和尚跟孔乙己在外面求见。”

    “洋和尚？孔乙己什么时候又跟他搅和到一起了？还有他们来见我干嘛？”丁举人不解的问道。

    不过他这一问，倒是把家丁给问住了，只见他尴尬的挠了挠头道：“这、这小人也不知道啊，要不我就说您不在，把他们打发走。”

    丁举人想了一下，然后摆摆手道：“不用了，让他们到客厅等我吧，我看看他们到底有什么目的。”

    “老爷，您、您要在客厅见孔乙己？这、这也太给他脸了吧？”管家不解的说道。

    丁举人呵斥道：“你懂什么？我这哪是在给孔乙己面子，我这是给那个什么神父的面子，要知道现在最不能得罪的就是洋人，再者我也很想知道这个孔乙己是怎么跟洋人搅和到一起的。”

    过了一会儿，家丁带着威廉神父和孔乙己来到了客厅，一落座丁举人就向威廉神父问道：“这位洋、神父，请问你找本人有何贵干啊？”

    “丁先生，我今天来是要向您传播主的荣光，期待您投入主的怀抱！”威廉神父张开双手热情的说道。

    “什么荣光？什么怀抱？我、我怎么听不懂你这说的这是什么意思呢？”丁举人不解的问道。

    这个时候孔乙己在一边插口说道：“威廉神父的意思就是希望丁举人你能加入基督教。”

    “什么？！让我加入洋教？这、这怎么可能！”丁举人大惊失色的说道。

    “这有什么不可能的，丁举人您又不是朝廷官员，又不受这方面的限制。”唐宁装糊涂的说道。

    听到唐宁这么说，丁举人被气得几乎无语，用手指着唐宁斥道：“孔、孔乙己，你也算是读了一辈子圣贤之书，怎么能说出这种话！”

    唐宁则毫不客气的反击道：“圣贤之书上又没说不可以信教，那信佛、信道的儒门弟子还少么？为什么这洋教就信不得呢？”

    威廉神父也在一边不明所以的附和道：“对啊、丁先生，信教与您学习的知识并不冲突。”

    “去、去、去，你懂什么，老夫是绝对不会信你这个洋教的，你赶紧走吧。管家，送客！”丁举人不耐烦的将唐宁和威廉神父给撵了出去。

    一出门，威廉神父就满脸郁闷的对他说道：“孔，这可怎么办啊？我看这位丁先生好像一点信教的意图都没有。”

    其实在没来的时候，唐宁就知道肯定会被撵出来，因为丁举人虽然不是官员，但他的权力基础有一多半都是来自于他的举人身份，所以打死他都不会信奉基督教的，就更不要说去帮忙传教了，而唐宁之所以这么撺掇威廉神父这么做的目的就是为了将他激怒，好对威廉做出一些不理智的伤害行为，这样自己就有借口借助洋人的势力来压制他了。

    于是在看到威廉神父有些垂头丧气，唐宁立刻劝道：“神父，我怎么感觉到你有些退缩？这可不行啊，传播主的福音这条路怎么可能是平坦的？那上面一定是布满了荆棘与曲折，这是主对我们的考验。神父，难道现在遇到了一点点困难你就要退缩了吗？”

    唐宁可以说是看准了威廉神父是一个虔诚的基督徒，所以才拿这种话来刺激他，果不其然，听到他这么说，威廉神父立刻站起身来高喊道：“孔，你可以质疑我的一切，但你不能质疑我对主的忠诚！现在我决定了，我一定要让这位丁先生见识一下我的执着，从今天开始，我每天都要来这里对他进行劝诫，直到他信教为止！”

    达到目的的唐宁连忙鼓掌道：“神父，我相信丁举人一定会有一天被你的执着与坚持所打动，从而投入主的怀抱之中的，加油！”说着，还竖起拳头做了一个鼓励的手势。

    虽然威廉神父不明白这个手势的意义，但唐宁话里的意思他还是明白的，于是他用力的点点头说道：“孔、谢谢你的鼓励！我也坚信，我一定会打动他的！不过在此之前，我要先把教堂里的事务安排好，孔、明天你能开始讲解教义么？”

    “没有问题，明天您就看我的吧。”唐宁自信满满的答道。

    两天之后，威廉神父满意的对唐宁说道：“孔、你是一个很有能力的传道者，我决定了从明天开始聘请你作为执事，每月五两银子的薪资，你满意么？”

    听到这自己期待已久的邀请，唐宁连忙点头答应道：“当然满意，能够为传播主的福音贡献一份力量，这是我的荣幸！”

    PS：因为我本人并不是教徒，所以关于讲解教义的部分我就不胡编了，免得引起教徒读者的误会。另外我是一个标准的无神论者，所以无论是这个副本里面对待基督教还是后面的副本里对待佛教和道教，都是从剧情需要出发的，没有任何其他目的，请大家理解。
------------

第七章 纨绔

    在唐宁接受威廉神父邀请的那一瞬间，系统便传来提示：“恭喜完成主线任务，获得奖励《孔乙己的书法》，请问是否立刻回归现实世界？”

    其实相对于主线任务的奖励，唐宁更为看重的是支线任务那百两黄金的奖励，于是果断的选择了“暂不回归”，这样可以在副本中再多滞留一个星期，并且在此期间可以随时选择回归，至于这一个星期的时间够不够完成支线任务，那就要看唐宁的努力了。

    只不过目前看来还是没有任何起色，因为从唐宁激将威廉神父那天起，他就天天都去丁举人家“拜访”，当然了、丁举人认为这是骚扰，但尽管不厌其烦，可还是没有一丝成效。

    好在唐宁早有准备，在确定完成主线任务之后，他就开始在背地里散布谣言，首先是利用茴香豆收买了一堆小孩，教给了他们一首关于丁举人加入洋教的儿歌，让他们到处去唱；然后又通过之前受过自己帮助的李四去酒楼茶馆这些地方去传播，总之是双管齐下，力求混淆视听。

    背后议论名人是非本来就是人的天性，再加上丁举人这事儿也不算是毫无根据，没看到那个洋和尚天天都往丁举人家里跑么？要是没入洋教的话，人家怎么可能天天去？于是这么传播了几天，就闹得鲁镇是满城风雨。

    而作为第一天就陪着洋和尚去丁举人家里的孔乙己，顿时就成了大家咨询的焦点，而唐宁自然是来者不拒，只要有人问起就大讲特讲，虽然没有直接说丁举人已经信了洋教，但话里话外就是这个意思。

    这天，唐宁更是讲的格外夸张，因为他恰好看到丁举人的儿子丁公子也在咸亨酒店，这位丁公子可不像他老爹丁举人那样有出息，属于文不成、武不就、干啥啥不行、吃啥啥不剩，标准的二世祖一个。

    “你问我丁老爷有没有信洋教？哎呀、这是人家的私事，我怎么好随便往外说。不过有一点我可以跟你们说一下，你们知道这洋和尚去丁府的时候，丁老爷拿什么招待他么？那茶都是极品的碧螺春，一壶的价格就够你在咸亨喝一年黄酒的了，就这种茶、丁老爷平时自己都舍不得喝，可是却拿出来招待洋和尚，那你说他们的关系怎么样？

    还有啊，你知道负责给洋和尚斟茶倒水的是谁么？是秋红啊，这秋红跟丁老爷是什么关系就不用我说了吧？丁老爷连她都舍得送出来，那你说、啊、嘿嘿嘿嘿......”

    说到最后唐宁甩了一记男人都懂得眼神，也不解释就是嘿嘿怪笑，但是所有听众全都会议的跟着哄笑了起来。

    可唐宁的这番话差点把一边的丁公子给气炸了肺，因为唐宁这完全就是断章取义、混淆视听，没错、威廉神父到丁府的时候，的确是秋红给他倒得茶水，而且这茶水也是极品碧螺春，可丁举人这么做是怕威廉神父以他招待不周为由而找他麻烦，至于秋红，那纯粹就是外面的人以讹传讹，丁举人跟她根本就没有关系，有关系的是另一个丫鬟......

    于是他立刻一拍桌子，冲到唐宁身边，指着他怒骂道：“孔乙己，你别在这里胡说八道，造谣生事！”

    唐宁则一把拨开丁公子指着自己的手指，义正言辞的反驳道：“丁公子，我哪句话胡说八道了？我问你，那天我跟洋和尚威廉神父去你们丁府的时候，你家是不是用极品碧螺春招待的？是不是秋红站在威廉神父身边专职给他沏茶倒水的？你就只需要回答我，是还是不是？！”

    “是倒的确是，可并......”

    还没等丁公子说完，唐宁就打断他的话向四周喊道：“大家伙都看到、听到了吧？这丁公子自己都已经亲口承认有这么回事，所以这可就不是我胡说八道、造谣生事！”

    围观众人都是看热闹不嫌事儿大的主，自然纷纷附和着起哄。这让丁公子心里是更加慌乱气恼，他自知由于自己不学无术，所以老爹一直都不是很喜欢自己，也就是因为家里只有自己一个独子，否则丁家的产业肯定不会落到自己手上，因此他一直想做点什么讨老爹欢心，可今天的事儿很明显是弄巧成拙了，这要是传到老爹耳朵里，那自己少不了又得被训斥一顿。

    于是他气急败坏的大喊道：“我到底怎么说、怎么做你们才相信我爹没加入洋教？！”

    此时唐宁心道，总算是等到你这句话了，于是立刻接口答道：“很简单啊，你亲手在你们丁府打这洋和尚一顿，不就证明你们丁府跟他没有瓜葛牵扯了么，打得越狠、就说明越清白！你要是敢这么做，那我当场就向你赔礼道歉！”

    这丁公子也是被唐宁给气糊涂了，居然一口答应了下来，指着唐宁喝道：“好！孔乙己这话是你说的啊，现在我就回去把这洋和尚的腿打断，到时候我看你还怎么说！”

    说完，丁公子就急匆匆的往家里赶去，唐宁自然带着众人远远的跟在他的身后，打算去现场看热闹。

    待丁公子赶到丁府，正好看到管家在苦苦应付在府门口纠缠不休着要见自己父亲的洋和尚威廉神父，顿时气就不打一处来，再一回头看到唐宁等一大帮要看他笑话的人，顿时纨绔之气大发，随手抄起门口用来赶乞丐恶狗的一根棍子，冲着威廉神父劈头盖脸的就打了过去。

    而可怜的威廉神父虽然有手枪，但因为今天是来传教，所以就没带在身上、放在了教堂里，再加上年事已高、手脚不灵活，顿时被丁公子给打的头破血流，最后甚至连左腿都被打断了！

    这个时候丁公子得意洋洋的冲着唐宁等人喊道：“怎么样，你们都看到了吧，本公子已经把这个洋和尚打的腿都断了，可以后你们谁还敢说我爹信洋教！”

    PS：求一下收藏和推荐票，帮我冲到新书榜，拜谢！
------------

第八章

    可惜出乎他意料之外的是，孔乙己并没有像刚才所说的那样向自己道歉，而是扑过去扶起鲜血淋漓的威廉神父，然后一脸愤怒的指着丁公子和管家骂道：“你们丁家好大的胆子，居然敢把洋大人的腿都打断了！威廉神父，您别害怕，我这就带您去绍兴、去上海，找咱们英国大使先生去，让他给您做主、给您报仇！”说着，就搀扶着威廉神父走向刚刚由李四赶来的马车之上。

    被唐宁这一顿怒骂骂的有些不明所以的丁公子迷茫的反问道：“孔乙己，你、你这是怎么回事？刚才你也不是这么说的啊？”说着，就要找唐宁评理。

    一边的管家以为丁公子还要出手，连忙一把拉住他，苦苦哀求道：“我的少爷诶，你今天可是惹了大祸啦！”

    “惹祸？我惹什么祸了？不就打了一个洋和尚么？有什么大不了的？”丁公子不满的嘟囔道。

    “少爷，您忘了前几天老爷是怎么嘱咐您的了？”管家好心的提醒道。

    丁公子则理直气壮的反驳道：“我爹就说让我少跟这个洋和尚接触，千万不能被他怂恿信了洋教，你看我这不没信么。”

    听了丁公子的话，管家郁闷的说道：“少爷啊，你这还不如不信呢。你就没想想，连老爷都不敢招惹这洋和尚，任凭他每天来府上骚扰，这是为何？”

    “说明我爹这人心肠软呗！要不然能让这些人误会爹信了洋教？现在你看我这一顿棍子下去，谁还敢说咱们信洋教？”

    管家心道，恩、现在是没人会说咱们丁家信洋教了，可你这也彻底的把洋人给得罪惨了，你没听刚才孔乙己说要去上海找洋和尚的头儿去主持公道么？光这么一个叫威廉的洋和尚就连县令老爷都不敢惹，那洋和尚的头儿岂不是连府尹老爷都不敢惹？再说了，就你爹的心肠还软？你这话说出去谁信啊？

    但管家已经懒得再跟这个糊涂少爷解释了，直接让家丁将他拽到丁举人面前。待丁举人一听自己的儿子居然在孔乙己的撺掇之下将威廉神父的腿都打断了，顿时是冷汗直流、亡魂大冒，拎着拐杖就要揍儿子：“好你个兔崽子，整天不学无术，现在是不是要把咱们整个丁家都灭掉你才甘心？我真不敢相信我居然能生出你这么一个蠢材！”

    好在被管家给拦了下来：“老爷、老爷，您息怒，少爷这也是被人撺掇的，而且现在事情既然已经发生了，那咱们就该想想该如何弥补，要不咱们现在就去找黄师爷，让他跟府尹大人说说好话？”

    丁举人呸了一口道：“现在别说是黄师爷，就连府尹大人都兜不住这件事！你知道现在洋人有厉害？连老佛爷都被他们撵到西安去了。你知道这件事的起因是什么吗？就是几个洋和尚被义和团的人给打死了，这才闹出来的。现在这个威廉神父的腿又被咱们打断了，如果他真的到那个什么英国大使那里一闹，没准洋人又会再来一趟，那我丁某人可就成了千古罪人了！”

    “赶紧派人去拦着孔乙己和那个洋和尚，坚决不能让他们去上海找那什么大使，否则那就什么都晚了！”

    管家刚要领命而去，丁举人又说道：“对了，派两个精明的人过去，可不能再动手了，否则那就是罪上加罪，更加难以解决了。”

    没过一会儿，两个家丁就回来报告道：“老爷，孔乙己跟洋和尚没去上海，现在在教堂找郎中看病呢，说是等洋和尚的腿好一点之后再去。”

    其实这就是唐宁在给丁举人来求情的时间，而且他也真的不想将这件事闹大，万一真的因为这件事弄得英国人以此为借口向清政府施压，那最后倒霉的还是老百姓，而他唐宁也就成了间接的罪人。

    听到洋和尚还没动身，丁举人高兴的说道：“只要他们没去上海就好，那什么，你们两个继续盯着这件事，一旦他们要出门就立刻向我汇报。另外管家，你马上去把黄师爷请来，我要跟他商议一下这件事该如何处理。”

    半天之后，黄师爷坐着马上来到了丁府，一进门他就神情严肃的对丁举人说道：“丁世兄，这件事我在路上已经听贵管家说了。不是我说你啊丁世兄，这次的事儿你可真是闹大了。就以现在洋人的威势，如果真的以这件事借题发挥的话，别说府尹大人了，就连总督大人都扛不住，所以必须得趁着这个神父还没闹到大使那里就把事情解决。”

    听到这里，丁举人忽然脸色一沉，凑近一步低声说道：“黄兄，要不干脆我派两个人将这个神父给一了百了算了！”说着，就比划了一个杀头的动作。

    黄师爷可是被他吓了一跳，顿时连连摆手道：“丁世兄，万万不可、万万不可啊，你不知道这些洋和尚都是有组织的，别看你鲁镇这里就一个洋和尚，可在绍兴、在上海都有他的上线，他们定期要集会的，到时候一旦发现这个威廉不明不白的死在了鲁镇，那事情就更大了！”

    听到黄师爷这么说，丁举人顿时脸色一苦：“那、那这件事可怎么办？”

    “还能怎么办？赔礼道歉、拿钱消灾呗！对了，我听贵管家说，这洋和尚身边有一个你们鲁镇的人叫什么孔乙己的，好像颇得信任，你完全可以走走他的路子么，我相信他总比洋和尚要好说话的多。大不了多花点钱就是了，丁世兄、现在可是生死攸关的时候，你可千万别心疼钱财啊！”黄师爷好心提议道。

    丁举人心道，我最不想求的就是这个孔乙己，但现在事已至此，也只能硬着头皮去求他了！

    PS：现在已经第十一了，就差一位了，继续拜求收藏和推荐票！另外做一件资敌的行为，推一本同为新书榜上的历史文《大国崛起之东方日不落》，罕见的以东印度公司起家的创意，其实这个想法我在写印度的时候也想过，但因为难度太大所以放弃了，现在看到有人敢挑战，不管写得怎么样总是要支持一下的！
------------

第九章 狗血剧情

    “孔、孔先生，这次全是我教子无方、这才致使犬子冲撞了威廉神父，还请孔先生帮忙美言几句。”说着，丁举人心不甘情不愿的冲着孔乙己施了一礼。

    然后，又示意身边的管家捧出两个盒子来，自己则递过来一张礼单继续说道：“这是给威廉神父治伤疗养的费用和一些补药，还请孔先生代为收下。”

    唐宁接过礼单一看，顿时心里就是一惊，因为除了一些补药之外，居然还有百两黄金，顿时恍然大悟，原来支线任务的奖励就是由此而来啊，看来不出意外的话，今天就能把支线任务给完成掉。

    于是他轻咳一声，装模作样的说道：“丁老爷，说实话这次令公子的祸闯的实在是太大，威廉神父那里极为生气，说什么都要到上海去找大使先生做主，还是我看在咱们都是鲁镇中人，这才好说歹说的劝了下来。

    我看您今天这也是很有诚意，所以我也愿意帮你们双方将这场误会给化解掉，但是您必须要答应我三个条件。”

    见唐宁肯答应，丁举人就暗地里松了一口气，于是连忙问道：“只要孔先生肯帮忙化解此事，别说三个条件就是三十个、三百个都可以。只是不知，具体都需要我做些什么？”

    唐宁竖起一根手指说道：“第一，您一定要严加管教令公子，不得再有类似的事情发生，尤其是令公子好像对我有一些误会......”

    还没等唐宁说完，丁举人就连忙说道：“孔先生您放心，这一点就算您不说，我也会做的，这个兔崽子实在是缺乏管教，从今天开始我给他禁足一年，连丁府的门都不让出，以后如果他敢因为这件事记恨先生，我亲自打断他的腿！”

    唐宁满意的点点头道：“恩、这就好。那现在咱们说第二条，丁老爷，您也知道这件事的起因其实还是因为您不肯跟随威廉神父信任基督教，当然了、作为同道，我是能够理解您的苦衷的，那天当着威廉神父的面我是没法为您辩解，但私底下我也知道您不能以自己的好恶来做决定，需要考虑的因素还是很多的。”

    听到唐宁如此善解人意，丁举人是感动不已：“谢谢孔先生理解，就像您所说的，其实信什么都无所谓，信这个什么洋教跟信佛信道本来也没区别，只是我现在身在这个位置，很多事情实在是身不由己啊。”

    唐宁会意的说道：“这点我明白，但是现在事情都已经闹到了这个地步，那您也不能一点表示都没有。我呢，替您考虑了很久，也跟威廉神父争取了一下，您呢、因为身份原因可以不入教，但您必须介绍最少三十个人诚心入教，这些人可以是您的家丁、也可以是您的亲戚，但总之不能少于三十个人，否则威廉神父的面子就实在是下不来。”

    说到这里，唐宁忽然凑近一步，低声说道：“甚至您花点钱去雇佣三十个人都成，您明白我意思了吧？”

    “明白、明白，多谢孔先生从中斡旋，这件事我回去立刻就办，保证三十个人，啊不对，是四十个人明天就来信教。”丁举人拍着胸脯保证道。

    因为唐宁提出的前两个要求都不难，所以丁举人现在也有了信心，于是主动问道：“不知道这最后一个要求是什么呢？”

    唐宁故作为难道：“这最后一个要求其实与威廉神父无关，也与今天的事儿无关，纯粹就是孔某个人的一个疑惑，想请丁老爷您为我释疑。”

    听到唐宁这么说，丁举人的心里顿时咯噔一声，但还是硬着头皮问道：“孔先生，您这个疑惑与丁某有关？”

    唐宁点点头答道：“没错，就是与您有关。我想知道孔某是不是曾经在什么地方得罪了丁老爷您，而且上次您找我到您府上抄书这件事好像没那么简单吧？”

    “这个、这个孔先生您可能是误会了，你我之间往日无冤近日无仇，这些年更是毫无来往，怎么可能会有得罪我的地方呢？而且上次请您到府上抄书，实是因为丁某仰慕孔先生的书法，这才冒昧相求......”

    还没等丁举人把话说完，唐宁就冷着脸打断道：“丁老爷，您要是这个态度的话，那我觉得就没必要谈下去了，我这么卖力的帮您斡旋，结果就连一句实话都换不来么？”

    眼见唐宁就要翻脸，丁举人顿时慌乱不已，无奈之下只得咬咬牙说道：“好吧，那我就实话实说，不过孔先生，你可不能因此而记恨于我，毕竟这件事丁某只是动了这个心思，却并没有做出任何加害于先生的事情。”

    “您但说无妨，我本来要的就是一句实话。”唐宁催促道。

    “不知孔先生可还记得兰芝？”丁举人忽然问道。

    唐宁搜索了一下孔乙己的记忆，这才回想起来，原来这个兰芝便是丁举人的发妻、也就是那个丁公子的母亲，但她也是孔乙己的青梅竹马，甚至幼时据说两家大人还差点为他们订下了婚约，但因为孔家忽然家道中落，所以兰芝这才被许配给了丁举人。

    想到这里，再一看丁举人那张神色复杂的老脸，唐宁不由得生起了一丝不妙的感觉，难道居然是因为这种三角恋一般的狗血情节？

    但越是怕什么就越是来什么，只听丁举人哀叹一声道：“我自认对兰芝足够好，但兰芝自从嫁到我丁家便一直郁郁寡欢，直到她前几个月临死之前才告诉我，其实她的心里一直都记挂着你，其实这些年好多找您抄书的人都是兰芝暗中安排的，所以我这才因妒成恨，想要加害于先生......”

    PS：在那个年代，能够供养的起一个壮劳力常年不劳作、一心读书的都是富裕人家，而孔乙己四肢不勤、五谷不分，且能读一辈子书，说明他的家境应该是符合这个条件的，只是可能后来家道中落罢了。
------------

第十章 任务奖励

    听完这个狗血情节并得到了系统关于支线任务完成的提示之后，唐宁便再也没有继续待下去的兴趣，连忙草草的将丁举人打发走，然后找到威廉神父给丁举人求情，又叮嘱李四好好照顾孔乙己和教堂之后，便选择领取奖励返回了现实世界。

    结算奖励的时候，唐宁感觉自己就好像重新回顾了一遍这些天在《孔乙己》世界里的经历似的，从最初的迷茫与好奇，到为了生存下去四处兜售对联，再到为了完成任务利用可怜的威廉神父，最后被狗血剧情给硬生生的吓到结束副本。

    主线任务和支线任务的奖励自不用说，全都已经获得。更让唐宁惊喜的是，因为自己在《孔乙己》副本中获得了满分一百分，所以得到了一次随机奖励，在一阵如同老虎机一般的光点闪动之后，系统发来提示：“恭喜获得随机奖励《低级鉴定术》（出自鲁镇当铺朝奉）。”

    看到括号里的提示，唐宁这才想起来，没错、自己四处兜售对联的时候的确去过这家当铺，还给他们写了一副“莫道上当不上当，且把死钱变活钱”的对子，还因此得到了五十文的赏钱呢，现在看来这个《低级鉴定术》应该就是出自那个枯瘦的朝奉老头之手了，虽然低级让自己有些不爽，但仔细一想，那老头要是有高级鉴定术的话估计也就不会窝在鲁镇了。

    结算完奖励之后，唐宁便彻底的回到了现实世界。刚刚返回的那一瞬间，唐宁竟然有了一种不真实的感觉，过了半天这才慢慢的适应了过来，然后他做的第一件事就是去看手机上的日期和时间，看到其实现实世界里只过了十分钟，这才重重的松了口气，起码这样就不用因为突然消失了几天而向别人解释了。

    随后便是确定一下自己在任务世界里的收获，先是提笔写了四个茴香豆的茴字，但惊讶的发现居然不能使用“孔乙己的书法”，仔细琢磨了半天，唐宁这才反应过来。对啊、孔乙己也不会用碳素笔啊，别说碳素笔了，估计钢笔他也没见过，看来想试验一下的话，自己还得去买根毛笔去。

    不过这并不是当前的重点，现在的重中之重还是要数完成支线任务获得的那百两黄金，唐宁尝试着选择了一下提取，便见到原本存放在奖励空间里的百两黄金整整齐齐的出现在了自己面前的地板上，再一收取，便又回到了奖励空间，唯一遗憾的就是能够收取的就只有这百两黄金，想来只有在任务里面获得的奖励才可以收进奖励空间，否则光是凭这一手就足够自己笑傲都市的了。

    可就在唐宁将黄金全部提取出来，分别打包整理的时候，忽然系统再次传来提示“宿主将于一个月后，进入正式剧情世界，该世界为《孔雀东南飞》！”

    得知这一消息之后，唐宁顿时就愣住了，合着这个轮回世界还没完了啊？而且怎么好像自己进入的世界都是语文课文呢，不过这篇《孔雀东南飞》的印象还是挺深的，当年学的时候还被里面男主和女主的悲惨命运感动过，只是这些年那句很是悲切的“自挂东南枝”已经被恶搞的不忍目睹了......

    但问题是这个世界里有什么任务可做啊？而且这也太邪性了，上次是鲁迅先生的近代作品，这次就换成了正八经的文言文，那下一次呢？难道还能再来一个外国文学？比如《我的叔叔于勒》之类的？

    好在还有足足一个月的准备时间，而且这个主神还算友好，没想那些无限流小说里的主神那样，动不动就抹杀什么的，所以唐宁打算先不管这个，先把眼前的日子过好再说。

    唐宁将百两黄金整理好，装在一个结实的背包里，这才打了辆车，来到了市内最大的珠宝行七桂福金店，问明这里收购黄金之后，便将手上的百两黄金全都低价卖了出去。

    而之所以低价，一是因为唐宁这些黄金没有正规合法的来路，所以想出手就注定不能按照牌价来卖，二来他也是着急用钱，而且对于他来说，一百五十万已经算得上是巨款了。唯一的遗憾就是这家店以后可能不方便再来了，因为他觉得这个店的经理似乎已经注意上了他。

    离开金店之后，唐宁便来到了一家很大的文具店，打算买一套笔墨纸砚回去试验一下“孔乙己的书法”，可就在他想要把玩一下一套看起来很漂亮的羊毫笔的时候，忽然身后一个老头不满的嚷道：“哎、哎、哎，小伙子，这可是极品软羊毫，不是你们这些初学者能用得了的东西，你还是去看看狼毫或者兼毫吧！”

    其实老头是一番好意，因为羊毫毛笔的笔锋很软、不好控制，不适合新手使用，而狼毫笔弹性好、硬度大，使起来就跟钢笔似的，比较适合新手。

    可问题是这老头好话没好好说，这让唐宁心里很不舒服，于是毫不客气的反击道：“你怎么知道我是初学者？老板、这套羊毫我买了，然后再拿一刀宣纸、一方松墨，我给这位老先生证明一下我能不能用得了这羊毫！”

    被唐宁这么一说，老头也怒了，梗着脖子说道：“好啊，不用多、你就写飞凤家三个字，只要写得说得过去，这套羊毫我替你买单了。我还就不信了，就你们这波整天只知道用电脑和手机的年轻人，别说毛笔字，钢笔字还会不会写都不一定呢”

    别看老头说的好像很豪气，只需要唐宁写三个字就行了，但在书法里，能写好“飞、凤、家”三个字相当不容易，因为这三个字笔画多、结构复杂、涵盖的笔画种类也多，甚至有着“写好飞凤家，敢在人前夸”的说法，由此可见这个老头、也是有些心机的。（当然了，这里的飞和凤指的都是繁体字。）
------------

第十一章 怎么是你？

    如果换在得到一百五十万之前的唐宁，没准还会占这点小便宜，但现在自觉财大气粗的唐宁挥挥手豪气的说道：“老爷子，我用不着你给我买单，只要你以后别小看我们年轻人就行，没错、我们是用电脑和手机的时候很多，但这也不代表我们就把老祖宗传下来的好玩意儿都给扔了！”说着，笔走龙蛇，刷刷刷就在一张宣纸上写好了“飞、凤、家”三个大字。

    以孔乙己浸淫了一辈子甚至能够以此来赚钱吃饭的笔法，写这么基础的三个字自然是毫无问题，一时间别说刚才跟唐宁叫板的老头，就连店主都被震住了。

    还是老头身边的一个同伴足够镇定，仔细的看了一会儿这三个字，然后点点头赞许的说道：“这三个字虽然匠气十足，但看得出来的确是下过十几年甚至几十年苦功，小伙子、不简单啊！”

    然后转头对跟唐宁叫板的老头说道：“老黄，你今天可是走眼了啊。”

    被称作老黄的老者倒也光棍，直接冲唐宁一拱手：“小伙子、对不起啊，是我老头倚老卖老、小看你们年轻人了。”

    被老黄这么一说，唐宁反倒觉得不好意思了：“其实我刚才说话也挺冲的，黄老先生您别见怪啊。”

    这个时候刚才夸赞唐宁的老者开口问道：“小伙子，我能问一下你的书法师承何人么？因为我再仔细的看了一下发现，这好像是当年写八股文的时候所用的笔法啊，现在懂这个的人可是不多了，有机会的话能不能给我引见一下？”

    听到老者一说，唐宁顿时心里就是一惊，暗道这老头的眼睛可真毒啊，居然连这都看得出来，于是随口敷衍道：“这是我小时候邻居的一个老头教我的，现在早就过世了。那什么，两位老先生，我还有点事，这就先走了，以后有机会再向您请教。”说完，唐宁就带着东西急匆匆的离开了。

    看着唐宁离开的背影，老者忽然笑着说道：“这小子有点意思啊。”

    一边的老黄则不以为然的说道：“不就会写两笔字么，有什么厉害的。”

    老者摇摇头道：“我的直觉告诉我，这小子绝对不止会写毛笔字，他身上一定还有别的秘密。”

    其实唐宁早就不想继续在京城生活了，只是因为这里赚钱比较容易这才不得已留了下来，所以这次小赚一笔之后，唐宁果断选择离开京城，回到自己大学所在的城市--冰城。

    在京城，一百万人民币连首付都不够，但在冰城唐宁才花了八十多万就已经买到了一套精装修的新房，又花四十万买了辆垂涎已久的宝马，顿时就实现了自己买房买车的梦想。

    很多时候事情就是这样，当你条件不够的时候，不但没有人给你介绍女朋友，甚至就连你好不容易交往到的女友都会留不住，而当年条件足够的时候，就会有人主动帮你介绍，甚至还会有女人上来倒贴。

    这天唐宁正在家里苦读《孔雀东南飞》的时候，忽然门铃响了，打开门一看，原来是对门的阿姨，这位阿姨很是热情，一进门就对唐宁说道：“小唐啊，我问你个事儿，你有女朋友么？”

    “女朋友？没有啊。”唐宁摇摇头老老实实的答道。

    听到唐宁这么一说，阿姨立刻眉开眼笑的说道：“我猜你也是没有，你这都搬过来快十天了，从没见到你带女孩回来。那阿姨问一下啊，你喜欢什么样的女生啊？”

    “额、外表时尚、内心保守、身体健康、心地善良，这样就行了。”唐宁随口用葛优在《非诚勿扰》里的台词回答道。

    “嚯，这小词总结的挺全面啊。正好，阿姨有个亲戚家的姑娘跟你一样，也是刚从北京回来的，小姑娘长得可漂亮了，要不给你们介绍一下？”

    本来唐宁近期是没有心情交女朋友的，因为毕竟距离《孔雀东南飞》的考试只有半个多月了，但看到老太太这么热情的样子，他也不好意思拒绝，于是想着大不了就当多交一个朋友吧，于是便点点头答道：“那成，那就麻烦陈姨了。”

    陈姨一摆手：“这有什么麻烦的，小唐你答应就好，那个明天下午你有时间么？那好，那就明天下午。”走到门口，陈姨忽然又一回头叮嘱道：“对了、小唐，你可记得一定要把你那宝马车开去啊，要不然人家女孩容易误会。”

    到了第二天，唐宁简单的收拾了一下自己，换了一套稍微正式一点的衣服，便开车来到了小区附近的一家咖啡厅。

    等了没多久，就看到陈姨带着一名身材高挑的女孩走了过来，虽然因为离的太远看不清楚长相，但只看身材和她路过时旁边那些男人频频的注目礼，就可以判断得出女孩应该长得不错，这让唐宁很是兴奋，心里暗道看来这个陈姨很靠谱啊。

    到了近前，陈姨主动为双方介绍道：“小薇，这就是我跟你说的、我的新邻居唐宁，也是刚从北京回来，很优秀的。小唐，这就是我远房侄女韩雪薇。行了，你们两个年轻人慢慢聊吧，我去逛逛街......”

    可还没等她说完，就只见唐宁和韩雪薇在看清对方之后，居然异口同声的惊呼道：“啊！怎么是你？！”

    看到两人这个样子，陈姨不由好奇的问道：“怎么、你们、你们认识？”

    韩雪薇立刻反应过来，随口解释道：“哦，我和唐先生都在京城么，他曾经来过我们公司，当时负责接待他的人就是我，只是没想到居然都从京城回到冰城了，所以刚才才会有点吃惊。”

    “哦、这样啊，那你们可真是太有缘分了，那行，你们聊吧，我就不打扰了！”

    PS：大家来猜一猜，唐宁和韩雪薇到底是因为什么认识的，不过答案可能有点污哦......

    其实现实部分我的原计划就是用来给大家发福利的，但后来揉进去的元素有点多。

    最后还是拜求今天的收藏和推荐票！
------------

第十二章 他乡遇故知

    在陈姨走后，场面一度有些尴尬，最后还是唐宁主动开口问道：“莎莎、啊不对，韩小姐，请问你是什么时候从京城回来的？”

    “回来好几个月了，你呢？”韩雪薇反问道。

    唐宁随口答道：“我才回来十天，那你以后还去京城么？”

    韩雪薇摇摇头道：“当然不去了，这次回来我就是打算找个老实人嫁了，然后定居冰城的，否则也不会来相亲，只是没想到会遇到方老板你。”

    “在那种地方嘛，肯定都是不能说真实姓名的，好了、重新认识一下，我叫做唐宁，韩小姐、很高兴认识你。”唐宁主动伸出手说道。

    韩雪薇白了他一眼，也伸出手握了一下，然后抿嘴笑着说道：“唐老板，没想到你在北京的时候除了名字是假的，其他说的倒都是实话，原来你还真是有房有车的大老板啊。”

    唐宁摆摆手道：“什么大老板啊，你觉得在冰城买房买车花的钱加一起够在京城三环付首付的么？”

    韩雪薇琢磨了一下，点点头道：“那倒也是，不过你这也不容易了，据陈姨估算，你这套房子再加车起码得一百二十万，估计还能有几十万的存款，而且据说还要自己开公司，所以在冰城绝对算得上是优质男了。”

    听了韩雪薇的话，唐宁心里暗惊，这老太太掐算的还真准啊，于是岔开话题道：“先不说我了，韩小姐、你怎么不在京城找一个？那儿的有钱人多多啊。”

    “京城里的有钱人是多，可没几个好人，而且父母都在冰城，我还是离他们近一点比较好，这样照顾起来也方便。还有就是万一在京城遇到个客户，那多尴尬啊，可我没想到的是，居然回到冰城了，还能遇到客户。”韩雪薇苦笑道。

    “那这么看的话，你是真想回来结婚啊。”唐宁感叹道。

    “那当然了，你也不看看我现在都快二十五了，女人的好日子一共也没几年，再不抓紧找个好男人嫁了，那我以后怎么办？”韩雪薇郁闷的说道。

    “那你都回来好几个月了怎么还没找到呢？按说以你的条件，应该很好找啊。”唐宁这话绝对是出自真心，因为韩雪薇之前在会所里面可是头牌啊，无论是讲相貌还是讲身材，都绝对不比那些小明星差，只要不知道她的过去，那绝对是相亲市场里的抢手货。

    没想到韩雪薇却叹了口气道：“哎、别提了，回来之后才发现其实冰城跟京城在这方面没多大区别，都是两极分化严重，有钱的都只想玩玩、真心想娶你的都是没钱的，再就是一些不知天高地厚的凤凰男，你说我嫁给谁？本来今天听到你的条件我还挺心动的，可惜又是这么个情况。”

    看着韩雪薇这副落寞的表情，素了好久的唐宁忽然心中一动，于是轻轻抓起韩雪薇的小手，轻声说道：“韩小姐，虽然咱俩今天相亲失败，但好歹也算是相交一场，能在冰城重逢更是有缘，要不咱们重温一下旧梦？”

    韩雪薇白了唐宁一眼：娇俏的说道：“怎么、又想了？我告诉你啊，这不可能，我早就金盆洗手了。”

    “我知道你退隐江湖了，可难道打个友情炮也不行么？”唐宁循循善诱道。

    韩雪薇则是一撇嘴：“友情炮？说得好听，还不就是想不花钱白占我便宜。”

    “这话是怎么说的，我哪敢白占你便宜啊。我现在多少也算是发了笔小财，你说个数吧，绝对让你满意。”唐宁霸气的说道。

    韩雪薇想了一下，然后说道：“算了，既然都金盆洗手了，那就不能再要你钱了。这样吧，我在爱马仕看上了一个包，你给我买了吧。”

    “没问题，走、咱们现在就去。”

    到了爱马仕，唐宁给韩雪薇买了一个两千多的包之后，便心急火燎的开车打算回家，没想到路过一家超市的时候，韩雪薇忽然叫道：“停车，我去买点东西。”

    精虫上脑的唐宁不悦的说道：“现在逛什么超市啊？等会儿咱们完事了我好好陪你逛一会儿行不行？”

    韩雪薇瞪了他一眼：“就知道办事，不知道我现在手上什么装备都没有啊，不去超市采购一点，一会儿拿什么伺候你？”

    听韩雪薇这么一说，唐宁顿时恍然大悟：“对啊，现在你的百宝箱没了啊，这是得去采购。”随即他又问道：“可是这超市里面能买全么？”

    韩雪薇一指隔壁说道：“这不还有一家药店么。”

    到了超市里面，韩雪薇挑好了果冻、跳跳糖、丝袜、湿巾、纸杯、套套、毓婷等一应用品之后，转头向唐宁问道：“对了，你喜欢的女仆装在这里是肯定买不到了，干脆我就买条围裙怎么样？到时候我只穿着围裙伺候你？”

    唐宁只是想象了一下韩雪薇只穿着围裙的画面，顿时就觉得热血上涌，于是随手就拿下来一件又短又薄的围裙扔进购物车里道：“好的、就这件了。”

    到了唐宁家一番激情之后，韩雪薇有些自责的摇摇头道：“哎，这才几个月没上班，感觉手艺都快荒废了。”（激情的详细过程见内番。）

    “没事儿，我愿意做你的陪练，直到你找回状态为止！”唐宁拍着胸脯说道。

    韩雪薇锤了他一下，笑着说道：“美死你了！”

    然后点起一根烟，深深的吸了一口，感慨道：“呼，感觉还是你这里自在，在家里连抽根烟都不让。”

    随后提议道：“诶、唐总，要不干脆我回去就说咱俩处对象算了。”

    唐宁有些为难的答道：“这个、咱们都已经熟悉到没有神秘感了，这合适么？”

    “瞧把你吓得，又不是真处，等我遇到合适的老实人咱俩就分手。其实啊、我就是想隔三差五的到你这里放松一下，要不然在家里实在是太憋屈了。”

    PS：如果大家有非常喜欢的课文，可以在书评区里给我推荐，我会酌情加到后面的大纲里。最后祝大家平安夜快乐！
------------

第十三章 孔雀东南飞

    因为大战三场，感到体力匮乏正睡得迷迷糊糊的唐宁，忽然听到怀里的韩雪薇惊呼了一声：“天啊！都五点半了，你快起来、赶紧送我回家。”

    唐宁翻了个身，嘟囔道：“算了、要不今晚你就别回去了。”

    “开什么玩笑，哪有女孩子跟男生第一次见面就在人家里过夜的，那我明天回去不得让我妈骂死啊！”韩雪薇不悦道。

    无奈之下，唐宁只得起身穿衣服，一边穿一边好奇的问道：“那你回家怎么跟你妈说咱俩的事儿啊？”

    “还能怎么说，就说挺有眼缘的，先处几天了解了解，不过该介绍的还是得给我介绍。”韩雪薇随口答道。

    “得、明白了，合着我就是一个备胎！”唐宁自嘲道。

    韩雪薇锤了他一下，娇嗔道：“别得了便宜还卖乖啊，你要是肯娶我、我现在就嫁给你。再说了，有像你这么幸福的备胎么？正八经的备胎那是连女生的手都没摸过，你这可好，该摸不该摸的地方都被你摸遍了，而且还不止一次......”

    “明白了、明白了，是我贪心不足。”唐宁举手投降道。

    到了韩雪薇家楼下，她忽然向唐宁问道：“对了，我听陈姨说你过一段要自己开公司，到底什么时候开啊？”

    “额、下个月的吧，最近正调查市场呢。”唐宁随口敷衍道，其实他是想等着从《孔雀东南飞》里出来之后看看能得到什么奖励，然后再决定到底该干点什么。

    “对了，你呢？就打算干等着嫁人？不自己做点什么买卖？”

    韩雪薇自嘲道：“我这几年享受惯了，反正打工是肯定不能打工的，自己做生意又没那个脑子，其实我觉得我最适合做主播，可惜家里不让。要不等你的公司开业了，我去给你做秘书吧。”

    “你可拉倒吧，那样的话你就彻底嫁不出去了。”

    唐宁的这个回答让韩雪薇感到有些没法接，其实她也知道以两人的过去，唐宁即便再大度也是绝对不会娶自己的，可说实话她真的很喜欢刚才在唐宁家里两个人水乳交融的那种感觉，那与在会所里的性质完全不一样，但这种话她真的没法说出口。

    好在就在这个时候，韩雪薇的手机响了起来，她看了一眼，然后对唐宁说道：“不跟你聊了，老妈催我了，我得赶紧上去，改天找你看电影啊。”

    接下来的几天唐宁除了研究《孔雀东南飞》之外就是陪着韩雪薇四处吃喝玩乐，当然到了晚饭时间还是要按时将韩雪薇送回去，不过这回唐宁已经没有任何不满了，因为他感觉自己的身体有点吃不消，晚上韩雪薇不在是好事，自己还能歇歇......

    到了一个月之后的这天，唐宁早早地就跟韩雪薇请了假，专心致志的守在自己的语文课本之前，果不其然，时间一到、一道金光闪过，唐宁就从原地消失了。

    待到唐宁醒来，发现自己又处在一座草屋之中，而且这座草屋明显还不如上一次孔乙己的那个破房子呢。

    就在他感慨的时候，系统提示来了：本世界为《孔雀东南飞》

    主线任务：改变“自挂东南枝”的命运，任务奖励为60分+刘兰芝的箜篌技能。

    支线任务：组织刺杀孙策，为恩主陆康报仇。任务奖励40分+千两黄金。

    PS：完成主线任务即可返回现实世界，达成满分可以获得一次抽取奖励的机会。

    看完任务要求，唐宁有点发蒙。这个主线任务自己倒是有所准备，因为在之前细读研究《孔雀东南飞》的时候，唐宁就已经发现其实焦仲卿和刘兰芝的爱情悲剧的根源非常的常见，甚至还有点狗血，那就是婆媳关系问题。

    刘兰芝绝对是一个能干的媳妇，只从她“鸡鸣入机织，三日断五匹”就能看得出来，而且从“十五弹箜篌、十六诵诗书”就能看出她是一个有文化、有见识的女人，同时也从侧面反应出了她的家庭条件非常好，否则如果条件不好的话能供养儿子读书就不易了，怎么可能还会供养女儿读书？另外她的嫁妆“红罗复斗帐，四角垂香囊;箱帘六七十，绿碧青丝绳”也说明了这一点。最后她还长得非常漂亮（指如削葱根，口如含朱丹。纤纤作细步，精妙世无双）。

    这样的一个女人，按照现代的话来讲，妥妥就是一个白富美啊。这样的女人极少有性格懦弱、忍气吞声的，刘兰芝更是如此，因为她可是主动提出离婚的，在那个年代女人敢说离婚，这得相当的有勇气、有个性。

    可问题是，焦仲卿的母亲也是一个强势、有个性的女人，这点从文中的多处描写都能看得出来，她对儿子有极强的掌控欲（小子无所畏、何敢助妇语！）。

    这样两个强势的女人撞在一起怎么可能不产生矛盾？可偏偏本该作为婆媳之间润滑剂、双面胶的焦仲卿又是一个懦弱、没有主见的男人，他既不敢违犯母亲的意愿，又舍不得与刘兰芝之间的感情，那么这场悲剧几乎就是无可避免。

    虽然唐宁还没有结婚，但没吃过猪肉、总见过猪跑，在参考了一堆家庭伦理剧和网上的分析报告之后，他就想好了对策。

    可这个支线任务就太让他意外了，这不是《孔雀东南飞》么？这不是一个凄美的爱情故事么？怎么跟刺杀孙策扯上关系了？怎么感觉好像一下子从言情偶像剧跳到历史谍战剧了呢？这、这自己一点准备都没有啊！

    PS：作为一个刚刚结婚一年多的过来人，对未来即将步入婚姻殿堂的朋友们好心劝告一句，如果父母的身体都还好的话，那么最好不要生活在一起，否则肯定出问题，不用别的，单一个作息规律就双方都看不上对方，老人起的早、年轻人睡得晚，迁就一时没问题，但时间长了就太容易出问题了。

    另外支线任务是受到马亲王《破案：孔雀东南飞》的启发与影响，特此声明！
------------

谍战版《孔雀东南飞》


------------

第十四章 分家

    但是当唐宁一检索焦仲卿的记忆之后，顿时就发现自己当初研究《孔雀东南飞》这篇文章的时候，忽略了一个最重要的问题，那就是全文的第一句话“序曰：汉末建安中”。

    对啊，这、这是东汉末年啊，那不正是三国初期么？再一细算时间，现在正是建安四年，孙策还没死呢。至于焦仲卿和孙策的仇恨是因为孙策攻破庐江府的时候，残忍的杀害了原庐江太守陆康，要知道陆家是江东望族、陆康更是在庐江极得人心，尤其是对手下大小官员都非常关照，因此在庐江被围的时候，“吏士有先受休假者，皆遁伏还赴，暮夜缘城而入”。（陆康就是“火烧连营”的陆逊的爷爷）

    而焦仲卿作为庐江府老人，自然对老上司陆康心存恩义，想为他报仇也就是情理之中了。只是以他现在一个小吏，想要刺杀江东实际上的霸主孙策，根本就不可能，所以只能暗自长吁短叹，因此才有“守节情不移”之说。

    不过不管这个任务多难，唐宁都想尝试一下，因为这个支线任务的奖励可是千两黄金啊，百两黄金就让自己成了百万富翁，那这千两黄金不就是千万富翁了么？为了这个，自己也得想办法拼一把！

    就在唐宁胡思乱想的时候，忽然一把柔媚的声音传了过来：“相公，你又在胡思乱想什么呢？郎中不是说了么，你现在需要静养、不可多动心思，否则会影响恢复的。”

    唐宁抬头一看，原来是自己的妻子也就是《孔雀东南飞》里的悲剧女主人公--刘兰芝，虽然早在看书的时候就知道她是一个白富美，但现在亲眼所见才发现，果然是一个难得的素颜美女，甚至比卸妆之后的韩雪薇还要漂亮，唯一的缺点就是个子没有韩雪薇高，不过这也正常，毕竟这是三国时期，不可能跟营养充足的现代相比。

    看到唐宁这副傻愣愣的样子，刘兰芝有些不好意思的低头说道：“相公，您干嘛这么看人家啊？”

    “因为娘子你好看啊。”唐宁随口调笑道。

    “相公莫要调笑奴家了，还是赶紧先把药喝了吧，否则一会儿就凉了。”说着，刘兰芝就将手中的药碗递了过来，要服侍唐宁喝药。

    不知道为什么，唐宁这个时候很有一种武大郎临死前的感觉，当然他也知道刘兰芝是绝对不会做这种事的，只是现在他什么事儿都没有，自然不肯喝药，于是将药碗放到一边说道：“娘子，你看我现在这不是好好的么，这药就不用吃了。”

    眼见刘兰芝还要劝自己，唐宁连忙岔开话题道：“娘子，我看你这眉宇深锁的，倒像是心事重重，要不哪天我让郎中给你看看吧。”

    刘兰芝摇摇头道：“奴家这是心病，岂是药石所能医治的。”

    “娘子，你这心病想必是来自阿母吧？”唐宁试探的问道。

    刘兰芝惊讶的问道：“相公何出此言？难道是淑清在你耳边胡言乱语了？”

    刘兰芝所说的淑清指的是焦仲卿的三妹，其实从焦仲卿的名字就看得出来，他们兄弟姐妹的名字是按照“伯仲叔季”来排的，所以他是老二，上有大哥焦伯卿，下有三妹焦淑清。而三妹焦淑清向来与刘兰芝相处的很好，临走的时候两个人还依依泪别。（却与小姑别，泪落连珠子），因此刘兰芝以为是焦淑清将自己的心事告诉了丈夫。

    唐宁摇摇头道：“我又不傻，这种事还用淑清告诉我么？我自己看就看出来了。其实说起来这事儿也怪我，明知道你和阿母的性子都硬，没有早点解决这个问题，害得你受了这么多的委屈。”

    听到丈夫温暖关切的话语，刘兰芝顿时觉得心里的苦楚消散了不少，连连摇头道：“怎么能怪相公你呢？明明是我做的不够好，让阿母觉得不满意。”

    唐宁叹了口气，然后说道：“其实你做的已经很好了，只是你这个性子不讨阿母的喜欢罢了。她这个人强势惯了，喜欢所有人无论对错都得听她的，所以无论你做的多好，只因为你这副倔强性子，她就不会喜欢你的。你看大嫂，无论是学识、长相、能力都不如你，可为什么阿母就是喜欢她呢？还不就是因为她听话么。”

    随后他话锋一转，又说道：“不过呢，你也别怪她。因为阿爹死得早，我们兄弟三个都是阿母一手拉扯大的，你想想、一个女人带三个孩子，如果不泼辣一点、果决一点，那得挨多少欺负？”

    虽然依旧不认同婆婆的做法和处世态度，但听到丈夫的解释之后，刘兰芝设身处地的想象了一下，多少也就理解了婆婆为什么会是这个脾气，于是低着头说道：“嗯、相公你说的没错，阿母她老人家的确不容易，现在你们兄弟都长大成人了，也该享享清福了，那、那以后我也向大嫂学习吧。”

    但出乎她意料的是，唐宁居然摇摇头道：“那倒没必要，每个人的脾气性格都不一样，硬逼着你去改变你也是不会开心的，我娶你过来又不是让你委屈受苦，所以娘子你完全不用改变，这件事我另有处理办法。”

    “哦？相公你有什么好办法？”刘兰芝惊喜的问道。

    “很简单啊，我们搬出去住不就行了。”唐宁一脸不以为然的答道。

    “什么？！相公你是要分家？！”刘兰芝忍不住惊呼道。

    唐宁连忙捂住她的嘴轻声说道：“娘子你可小点声，这要是让阿母听到了，那咱俩可就全都麻烦了！”

    听到唐宁这么说，刘兰芝连忙小声问道：“相公，这分家好像不妥吧，以阿母的脾气，你要是说出来，她一定会生气的！”

    “对啊，所以我们不能说分家，要换一个委婉的说法。”唐宁神秘兮兮的答道。

    PS：祝大家圣诞快乐，唯一可惜的就是今天还得上班......
------------

第十五章 劝说

    “这、这事儿怎么委婉的说啊？”刘兰芝不解的问道。

    唐宁耐心的解释道：“其实很简单，就说我需要你到府衙去照顾我。你看，我平时在府衙，连口热乎饭都吃不上、连衣服都没人给我洗，再加上这次我还生病了，这不正是让你随我到府衙的最好借口么。唯一可惜的就是，府衙那里的条件可没有家里这么好。”

    “没关系、没关系，只要能离开家、咱们俩在一起，哪怕条件再差我也愿意。”刘兰芝喜滋滋的说道，不过随即她就反应了过来，连忙补救道：“那个、相公你别误会啊，我、我不是不想在家里干活、伺候阿母，我、我这不是心疼你么。”

    “行了、行了，我心里有数啊。咱们夫妻之间还用得着这么小心解释么？”唐宁笑着说道。

    听着唐宁温柔体贴的话语，刘兰芝的心里一甜，但她心里还是有一丝担忧：“可是相公，阿母会同意让我去衙门陪你么？”

    “这个就需要一点小手段了，娘子你听我说咱们只要如此这般，我觉得就应该差不多能成，只是这就需要动用一点娘子你的嫁妆了，不过你放心，将来我一定加倍补偿你......”

    还没等唐宁把话说完，刘兰芝就用小手堵住他的嘴道：“相公你这说的是什么话，兰芝现在整个人都是你的，就更别说那些嫁妆了，而且还是用来孝敬阿母，那就更谈不上什么补偿不补偿的了。”

    眼看问题都已经基本解决，唐宁心怀大定，再加上此刻温香软玉抱满怀，他顿时就起了别的意思，于是附在刘兰芝耳边低声说道：“娘子，既然你不想要我用金银补偿你，那我就换一种方式来补偿好了。”说着，就要将刘兰芝按在身下。

    刘兰芝连忙挣扎道：“相公，你、你的病还没好呢，不、不能做......”

    唐宁则毫不理会的反驳道：“我的病早就好了。还有啊、你知道阿母不喜欢你的另一个原因是什么吗？那就是咱们都结婚两年多了，还没孩子呢。要知道不孝有三无后为大，所以咱们这可得抓紧啊。”

    如果说别的地方刘兰芝都敢挺直腰杆说自己没毛病，但在这一项上她自知自己是理亏的，远了不说，大嫂都已经生两个了，可自己这里却连一个都没动静，这实在太说不过去了。不过关于这点她也有委屈的地方，那就是大哥大嫂天天晚上都在一起，而丈夫却只有沐休（就是咱们的周末放假）才能回来，再除去自己的月信，一个月也圆不了几次房，自然机会就要小得多。

    因此当听到丈夫说要抓紧时间的时候，她原本挣扎的身体就放弃了抵抗，任由丈夫在自己的身上先摸索后驰骋。

    到了第二天早上，唐宁是神清气爽的起床出去为劝说焦母做准备，而被他折腾了半宿的刘兰芝则精疲力尽的躺在床上，可是这个时候看着丈夫远去的背影，刘兰芝心中的疑问却变得越来越大。

    其实早在昨晚两人聊天的时候，她就感觉丈夫好像变得跟平时不一样了。不但温柔体贴、善解人意，而且好像不管遇到什么问题都是一副胸有成竹的样子，显得可靠极了。如果不是样貌声音没有任何一丝异样，她简直要怀疑是不是换了个人。

    而到了行房的时候，这份怀疑就更大了，因为平时夫妻房事的时候，丈夫来来回回就那么一套，可今天却是花样百出，将自己折腾的羞愧难当却又感觉比起往日舒爽的多，这、这难道是因为丈夫平日在府衙寂寞的时候去了那些不干净的地方学来的？想到这里，刘兰芝更加坚定了要陪着丈夫去府衙的决心，即便不是为了躲避婆婆，只为了看住丈夫，这次也是非去不可！

    就在刘兰芝胡思乱想的时候，唐宁已经准备好了东西来到了焦母的房里，一进门就热情的说道：“阿母，这是前几日太守大人赏赐下来的，我一看正和您用，所以就给您带回来了。”

    一听是太守大人赏赐下来的东西，原本并不十分贵重的礼物在焦母眼里立刻就升了一个档次，只见她眉开眼笑的说道：“儿啊，你这次是立了什么功劳，太守大人居然赏赐了你这么些东西？”

    “也没什么功劳，就是办妥了几件太守大人私下交托的事务，所以太守大人一高兴，就给了这些赏赐。”唐宁装作一副满不在乎的样子。

    而焦母听了则惊喜的说道：“哎呀、儿啊，你这是要得太守大人器重了啊，连私事都交给你办，那你可得好好做，说不定啊你过一段都能升职。”

    见火候差不多了，唐宁故作一叹，然后说道：“哎，其实要不是这次我得了病，没准这几天我就能升职做主簿了。”

    “哎，那可真是太可惜了！要是这次得病的不是你是别人就好了。”焦母也跟着可惜道。

    唐宁抱怨道：“怎么可能是别人得病啊？别的吏员要么就是家在衙门附近，要么就是妻子在身边跟随照料，哪像我只有在沐休的时候才能回家一趟，平时衣服也没人给洗、饭菜也没人给做，这么下来怎么可能不生病？”

    然后顺势说道：“阿母，要不干脆让兰芝也跟我去府衙算了，这样平时也好有人照顾我。”

    焦母本来是不想答应的，可是刚才一听居然这个问题已经影响到儿子的仕途了，顿时就有些犹豫不决，唐宁见焦母有些动摇的样子，连忙趁热打铁道：“阿母您放心，虽然兰芝跟我去了府衙，家里少了一个帮手，要多多辛苦一下大哥和大嫂，但我保证以后家里的柴米油盐都由我来负责，想必这样大哥大嫂就应该不会有所不满。”

    听到唐宁这么说，焦母顿时觉得自己在家中的地位受到了质疑，于是冷哼一声道：“你在府衙那是正事儿，所做的一切都是为了咱们焦家的未来，你大哥大嫂怎么可能那么不懂事？再说了、就算他们不懂事不是你阿母我呢么？

    不过既然兰芝要去府衙照顾你，那家里的活计你大嫂的确要多担待一些，所以你也应该有所表示。”
------------

第十六章 许都来人

    看着眼前满脸笑容，就连一边干活都一边哼着小曲的刘兰芝，唐宁心生感慨，看来平时在焦家真是把这姑娘给憋坏了，这一没了焦母在上面压制，顿时就好像成了飞出笼子的小鸟，简直快乐的不得了。

    不过看着看着，唐宁的心思就又动了起来，因为刘兰芝这个弯腰擦桌子的动作从后面看实在是太过诱人，而且不知道为什么，跟刘兰芝在一起的时候，唐宁总有一种偷吃人妻的刺激感觉，再加上刘兰芝本来就肤白貌美，而且这个年代的女人对于丈夫那真是柔顺到了极点，所以唐宁根本就控制不了甚至也不想控制自己的欲望。

    于是唐宁立刻站起身将门窗关上，走到刘兰芝背后，一把就将她抱住，感受到丈夫的凸起已经顶到自己的刘兰芝顿时就明白了他要做什么，于是大羞道：“相公，还、还没到夜里呢。”

    “哎呀、左右无事，还管他什么夜不夜的。”说着，唐宁横抱起刘兰芝就要往床榻走去，其实这还是他在照顾刘兰芝的三观，否则如果换做他跟韩雪薇在一起的话，这个时候早就按着她在桌上就开始了......

    可就在唐宁刚刚将刘兰芝放在床榻之上，正要宽衣解带的时候，忽然房门被人敲响。

    听到这个声音，刘兰芝立刻就如同被人捉奸一样，满脸通红、惊慌不已的说道：“相公、我就说么，现在还没夜呢，你看、来人了吧？”

    看着刘兰芝这副样子，唐宁好笑的说道：“你怕什么？咱们夫妻行周公之礼那是光明正大的事情，这个时候来敲门的家伙才是无礼呢。娘子你且在这里等着，为夫去看看到底是谁这么讨厌！”

    唐宁打开门一看，来人居然是自己多年未见的同窗徐勋，他这次来庐江是因为曹操为了安抚孙策，将自己弟弟的女儿嫁给孙策的弟弟孙匡，徐勋就是此次的聘使之一。只是不知为何，他居然这么晚来找自己，于是唐宁诧异的问道：“咦，原来是徐兄，快请进、快请进！”

    两人寒暄一阵，徐勋突然向唐宁问道：“焦兄，我有一事不知当不当问。”

    “你我本为同窗，有什么不当问的？有事尽说无妨。”唐宁不以为然的答道。

    “那好，我且问你，季宁公待你如何？”徐勋正色问道。

    唐宁知道季宁是前任太守陆康的字，于是略一迟疑，这才答道：“恩重如山！”

    “那你对孙策呢？”徐勋追问道。

    如果是换一个人来问，这个问题唐宁是绝对不会回答的，但徐勋是来自许都曹操手下，所以唐宁毫无顾忌的答道“仇深似海！”

    听到唐宁这么说，徐勋一击掌：“这就好！焦兄，现在有一个能让你报仇、报恩的机会，不知你可有兴趣？”

    “哦？什么机会？”唐宁不解的问道。

    徐勋解释道：“实不相瞒，近日郭军师在筹谋刺杀孙策，需要在江东有一得力人士居中策应、搜集情报，但如果从许都派人过来则太容易被人怀疑和发现，所以需要一位江东的本土人士。

    而这个人必须要熟悉江东环境、有一定人脉，还要与孙策有仇，最好身份还不能引起别人的注意。

    当时听到这些条件之后，小弟立刻就想到了焦兄你，你完全符合这所有的要求，不知焦兄意下如何？”

    听到徐勋这么一说，唐宁的脑中顿时轰的一声，好多曾经百思不得其解的问题顿时迎刃而解，之前在看三国的时候他就纳闷，当初曹操得知孙策打算袭击许都的时候，手下很多幕僚都大惊失色。

    只有郭嘉笑着说道：“策新并江东，所诛皆英豪雄杰，能得入死力者也。然策轻而无备，虽有百万之众，无异于独行中原也。若刺客伏起，一人之敌耳。以吾观之，必死于匹夫之手。”

    然后没过几天，孙策便遇刺身死。当时唐宁还以为郭嘉会神机妙算，但现在看来这根本就不是什么神机妙算，而是他早就准备下来的一个计划。话说这样才比较合理，因为没有一个军事指挥家会将希望放在“敌方头领得罪人太多，早晚得被仇家干死”这种虚无缥缈的事儿上，即便郭嘉犯了这个糊涂，老谋深算的曹操也不会同意，所以孙策遇刺这件事绝对是郭嘉或者曹操谋划好的。

    而且这也符合系统的一贯脾气，他不可能安排一个你决计完不成的任务给你，所以现在这不就把机会给自己送上门来了么？

    虽然唐宁的心里是千肯万肯，但表面上还是摆出一副极为为难的样子：“为季宁公报仇我自然是责无旁贷，可是如果我一旦身亡，那老母和妻儿该怎么办啊？”

    “焦兄不用多虑，关于这一点我们早就有所安排，一旦事有不逮，我们就会立刻安排焦兄和家人赶往许都，另外只要事成，郭军师许诺酬以焦兄千两黄金并有客卿军师一职以待焦兄。”

    说着，就拿出一个令牌递给唐宁道：“焦兄可以用这块令牌到庐江府悦来客栈领取百两黄金作为运作经费，如果事后焦兄不想去许都的话，也可以到悦来客栈直接领取千两黄金的酬劳。”

    看到这个令牌，唐宁心道原来支线任务奖励的千两黄金就是着落在这儿啊，那看来这个任务的确值得自己拼一下了。

    于是他接过令牌答应道：“那我就接下此事，只是我并不认识高手刺客，到时候即便真的有了消息也没法动手啊？”

    “这点焦兄也不用担心，我们联系了许贡的门客裴松之等三人，过几日我会安排你们见上一面并定好联系方式，等到焦兄有了合适的机会便可以通知他们三人动手！”徐勋沉声说道。

    一听裴松之的名字，唐宁顿时想了起来，好像孙策就是死在他们哥仨的手里，只是他有些好奇：“既然徐兄已经联系到了许贡的门客，那为什么还要找我呢？”
------------

第十七章 百寿图

    徐勋竖起两根手指解释道：“第一、焦兄您是庐江府吏，所以您能得到的情报他们根本就得不到，因此必须由您来进行组织和策应。第二”

    说到这里，徐勋苦笑了一声：“第二就是说实话，许贡的门客并不是很信任我们这些北方来人，所以我们现在也只是联系到了他们，但还没有答应我们，所以这就需要焦兄您这样的江东子弟来说服和指挥他们，这点是我们都做不到的。”

    其实唐宁知道还有一个原因，那就是为了安全。因为以曹操目前的位置，他不可以公开的暗杀孙策，否则肯定会引起其他势力的群起攻之，所以这件事必须要保密。而由他焦仲卿来主持联系的话，将来一旦败露，也可以推到他为故主陆康报仇，而不会由郭嘉和曹操担责。

    虽然唐宁知道这些缘由，但他还是别无选择，因为如果不跟郭嘉、许贡门生合作的话，那以他的实力根本就无法刺杀孙策，而且那千两黄金也得不到，所以他毫不犹豫的点头答道：“好的、我明白了。”

    然后又扬了扬手里的令牌，苦笑着说道：“既然要刺探情报的话，那我现在这个上计吏的官职好像太低了，正好过几天就是李术的生日，我就借花献佛，好好的巴结巴结他，争取升升官，这样也能多知道点有用的情报。”

    “那就祝焦兄官运亨通！”徐勋凑趣的说道，然后便举手告辞道：“好了、现在也不早了，我就不打扰焦兄休息了，没准现在嫂子就在后面骂我呢。”

    “你也知道这个时候来会打扰别人好事啊，快走快走！”唐宁顺势催促道。

    到了后宅，刘兰芝一边帮唐宁宽衣一边问道：“相公，刚才来得是哪位大人啊？”

    “哦，以前的一个同窗，好久没见了，所以过来跟我叙叙旧。”唐宁随口敷衍道，然后岔开话题道：“对了，这次没准我真的要升官了！”

    “哦？为什么啊？难道刚才你的那位同窗能够帮上你？”刘兰芝好奇的问道。

    唐宁点点头意有所指的答道：“嗯，不仅能够帮到我，而且还帮的很及时！”

    其实即便没有徐勋这件事，唐宁也是打算趁着这次李术生日好好巴结巴结他的，毕竟他现在又不是真正的焦仲卿，李术和陆康在他心里并没有什么区别，而且既然已经来了，那就得想办法把日子过好，所以早在今日之前他就在开始研究该送上什么样的贺礼了。

    几日之后，到了李术五十大寿这天，整个太守府是喜气洋洋、热热闹闹，李术这位新任的庐江太守第一次在庐江过生日，各个属下和庐江城内有求于他的各位人士自然要前来捧场，所以一时之间负责登记礼账的管家都有点忙不过来了。

    这个时候，忽然有人指着远处惊讶的叫道：“咦？！我没看错吧，那、那好像是焦仲卿啊！”

    旁边立刻有人反驳道：“不用怀疑，你肯定是看错了，焦仲卿那个书呆子才不会来凑这种热闹呢。”

    “你这话就不对了，就算是书呆子，也是想往上爬的么。”

    “你可算了，他焦仲卿要是有这份心思，怎么可能干了这么多年还只是一个上计吏啊！”

    “......”

    就在几个人议论的时候，唐宁已经走到了负责礼账的管家这里，拿出一尊金佛对管家说道：“在下上计吏焦仲卿恭贺太守寿辰！”

    管家一看是金佛，顿时小心翼翼的收了下来，然后高声喝道：“上计吏焦仲卿献上寿礼金佛一尊！”

    随后又指着唐宁手里的一卷画轴问道：“焦大人，请问这卷画轴是否也是贺礼？”

    唐宁点点头答道：“没错、也是在下的一份心意，而且还是在下亲手所书，不过在下想一会儿单独呈现给太守大人！”

    管家对于这种文人之间凑趣的行为很是理解，连忙躬身让道：“原来是焦大人的墨宝啊，那一会儿可一定要让小人开开眼，焦大人、您里面请！”

    待唐宁走进去之后，刚才沉寂的议论声顿时再度响起。

    “天啊！焦仲卿这是疯了么？居然送上了一尊金佛？”

    “切！谁知道那是不是真金啊？”

    “开什么玩笑？在这种场合送假金佛，那可就不是巴结，而是得罪了，你觉得焦仲卿像是个傻子么？”

    “是不是傻子我不知道，反正今天的他跟以往可是大不一样，要不是说话的声音和长相都毫无二致的话，我真怀疑他到底是不是焦仲卿！”

    “他傻没傻不重要，重要的是他哪来的这么些钱啊？”

    “这你就不知道了吧，他焦家虽然不怎么有钱，但他老婆的娘家刘家可是特别有钱，没准这次他为了巴结太守，从他老婆家里借钱了也说不定。”

    “你一说他老婆我倒是想起来了，好像他老婆最近搬到府衙来伺候他了，哎呦、你们是没看到啊，他老婆那长得可真漂亮！”

    “啊？！不能吧，都那么有钱了居然还长得漂亮？那这个焦仲卿也太有福气了吧？”

    随后话题就越来越偏，好在唐宁是听不到这些议论，否则非得发火不可。

    而作为主人的李术自然也听到了这件事，感念于唐宁的这份大礼，所以在百忙之中他抽空来到唐宁身边，很是热情的对他说道：“仲卿，听说你为本官手书了一幅字，现在可否让本官鉴赏一下？”

    听到太守李术居然热情的称呼自己的名字，唐宁不由得在心中感慨，看来这金子就是有用啊，但表面上他还是恭恭敬敬的一边打开手里的卷轴一边说道：“为了祝贺大人的五十大寿，卑职特意写了一张百寿图，还请大人指教！”

    李术仔细一看，然后顿时忍不住惊呼道：“天啊！原来这真的是百寿图啊！”

    PS：本身年底就是我最忙的时候，结果地税的还过来捣乱，两拨人在查我们，实在是没时间码字，而且木兰辞也被卡住了，所以暂时只能一天一更，过了这几天就好了。
------------

第十八章 陌上桑

    随着太守李术的这一声惊呼，顿时周围的所有人都闻声好奇的围了过来，然后立刻惊叹声不绝于耳。

    “天啊！居然是用一百个寿字组成了一个大大的寿字，真是奇思妙想！”

    “不仅如此，你没看出来么？这一百个寿字的写法全都不同，而且每一种写法都可以自成一家，真没看出来原来焦仲卿还有这份本事！”

    其实在没有得到徐勋提供的百两黄金之前，唐宁所琢磨的就是这副百寿图，这个创意是他当年看一本穿宋的历史小说时候看到的，正好自己在上个副本又得到了“孔乙己的书法”，所以写下这么一副百寿图自然是轻而易举。

    这一百个寿字，可是将宋代的苏蔡米黄，明代的刑张米董、唐文徐祝，清代的郑吴傅顾，全都包括了进来，另外从字体上也将楷、行、草、魏、隶、篆全都包括了进来。也亏得孔乙己是清末文人，所以才有机会学得这些前辈书法大师的精华，虽然达不到他们的程度，但在东汉末年却足以震惊所有人了。

    足足过了半晌，众人这才从震惊中恢复了过来，李术拿着画轴激动的对唐宁说道：“仲卿，你这幅百寿图绝对是我收到的最好的贺礼。而且往日我竟然不知仲卿你在书法上的造诣居然如此之深，真是埋没人才、埋没人才了！”

    毫无疑问，这场寿宴之上最出风头的自然就是唐宁，只要不是瞎子就都看得出来，对他的提拔只是看有没有合适的职位出现，但让唐宁万万没想到的是，没过多久，他居然接到了一个大任务。

    这天，李术将几位幕僚都召集了过来，皱着眉头对他们说道：“刚才有主公的使者过来传讯，要求我与本府一名叫做秦罗敷的女子暗中联系，以备大事！”（这里的主公指的是孙策。）

    “大人，在下好像没有听懂，为何与这秦罗敷联系就能以备大事呢？”幕僚好奇的问道。

    “哦，是这样。主公一直都有计划袭击许都、迎回皇帝。但从江东到许都，一路上豪强遍布，所以一直未能成行。现在许都城内有忠臣董承、王服、吴硕、种辑等奉有皇帝的衣带诏，他们想要与我东吴里应外合，接回皇帝，除掉曹贼！而这位秦罗敷便是种辑的妾室，而且世代居于庐江，所以由她来居中联系双方，不会引起曹贼耳目的注意。”李术耐心的解释道。

    “哦、原来如此。那既然是如此大事，不知大人为何还要忧虑呢？”幕僚不解的问道。

    李术苦笑一声答道：“这个秦罗敷虽然是长水校尉种辑的妾侍，但在庐江的公开身份还是单身，以本官的身份总去找一个单身女子怕是会很容易引起有心人的注意吧。”

    “哦，那这个好办，大人您可以找一位亲信属下前去联系，这样就不会那么引人注目了。”幕僚建议道。

    李术点点头道：“恩，这倒是跟办法，那让谁去做这件事呢？”

    正思索间，李术忽然看到了挂在一边、前几日唐宁送给他的百寿图，顿时脑中灵光一闪道：“咦，我记得上计吏焦仲卿所住位置就与这个秦罗敷不远，干脆就让他去吧。”

    几位幕僚心道，看来这焦仲卿的确是深得太守大人看重，居然连他家住在哪里都记得，而且这件事明显就是在送给他一个功劳啊，这样等到过一段提拔他的时候别人也不好有什么意见。

    而唐宁在听到李术布置给他这个任务的时候，却是心神巨震、面色大变，因为这个时候他居然接到了一个系统提示：“因揉入《陌上桑》剧情，所以支线任务难度上升，相应支线任务奖励也随之上升。”

    这个提示让唐宁不由得在心里疯狂吐槽，这都什么跟什么啊？我这儿刚把主线任务和支线任务弄得有点眉目了，你就给我增加难度，有你这么玩儿的么？还有这《陌上桑》跟《孔雀东南飞》有什么关系？这能揉到一起么？诶对了，话说这个《陌上桑》讲的是什么来着？你这事先也不说一声，我也好预习一下。

    不过唐宁的这番表情变化却是引起了李术的误会，只见他皱着眉头有些不悦的说道：“怎么焦吏员，你觉得这个任务完成不了么？”

    “不是、不是，太守大人您误会了，这个任务卑职保证完成，只是这个秦罗敷因为是卑职家邻居，所以以前卑职就认识她，但卑职真就没看出来她居然会有这样的身份？”唐宁连忙解释道，随后又故作不好意思的解释道：“甚至、甚至卑职还动过将她纳为妾侍的念头，所以、所以刚才在得知此事的时候显得有些失态。”

    唐宁这番掩饰虽然有些自污，但也不完全算是无中生有，因为原文里焦母就曾经说过“东家有贤女，自名秦罗敷，可怜体无比，阿母为汝求。”

    听到唐宁的解释，李术疑心尽去，哈哈大笑道：“仲卿不用为难，所谓窈窕淑女、君子好逑，这乃是人之常情，没什么不好意思的，好了、你准备一下，跟我去见一见这位秦罗敷，顺便你也可以回趟家看看老母亲。”

    然后话锋一转又说道：“对了、仲卿，还有几句暗语你要记住，否则她无法知道你的身份。”

    本来唐宁还有些想要吐槽原来早在三国时期就已经有了对暗号这种事，可是在听到两人对答所用的暗语之后，他顿时恍然大悟系统大神为什么会把《陌上桑》与《孔雀东南飞》揉到一起了。

    PS：苏蔡米黄是指宋代的书法家苏东坡、蔡襄、米芾、黄庭坚。刑张米董、唐文徐祝是指明代的书法家刑侗、张瑞图、米万钟、董其昌、唐伯虎、文征明、徐真卿、祝允明。郑吴傅顾是指清代的书法家郑板桥、吴昌硕、傅山、顾炎武。

    PS2：继续求一下收藏和推荐票！另外欢迎大家提供有关课文的脑洞，初中、高中的语文课文都可以，辅助读物里的也可以。
------------

第十九章 谍中谍

    因为李术告诉他的暗语居然是“使君谢罗敷：“宁可共载不？”罗敷前致辞：“使君一何愚！使君自有妇，罗敷自有夫！””可以说接下来的部分，唐宁这位曾经的学霸都能顺势背下来了，那就是“东方千余骑，夫婿居上头......”么！

    而且这么一琢磨，唐宁顿时觉得系统将《陌上桑》与《孔雀东南飞》揉到一起也不是完全没有道理的，首先两个故事里面都有一个秦罗敷，虽然罗敷是当时对于美女的统称，但谁也没规定这两个秦罗敷就不能是一个人，那既然她们俩是一个人的话，那这事儿就有意思了。

    按照李术所说，秦罗敷在庐江的工作就是为了居中联系孙策和种辑，为了不引人注目她的公开身份是单身，所以后来焦母才会想着为焦仲卿向她求亲，而根据《陌上桑》里的描述，秦罗敷也的确没跟其他人说过自己有丈夫，只有在被“使君”逼得不行的时候，这才透露。

    而“使君”是当时对官府中人的尊称，在庐江府最有资格被称为“使君”的自然就是太守李术了，所以说《陌上桑》里跟秦罗敷对话的人是李术倒也说得过去。

    而她的丈夫长水校尉种辑也的确符合“东方千余骑，夫婿居上头”这一说法，因为长水校尉手下的确有近千名骑兵，而从“十五府小吏，二十朝大夫，三十侍中郎，四十专城居。”可以看得出来，他是被汉室皇帝从底层一点一点提拔起来的，所以自然对汉室忠心无比，因此这才有奉衣带诏，密谋造反并派遣自己的妾侍到庐江居中联系这一系列的行动。

    另外最重要的一点这件事完美的解释了当初唐宁学习这篇课文时候的一个疑问，那就是“使君从南来，五马立踟蹰。使君遣吏往，问是谁家姝？”，尼玛、这种调戏小姑娘的事儿你居然不亲自出马，而是派一个手下过去，这、这怎么看都不合理！可现在看来原来这根本就不是调情，那就勉强说得通了。

    想通了这一切之后，次日唐宁便跟随着李术来到了秦家，李术等人远远的等在外面，只有唐宁一人前去跟秦罗敷接头。

    看到唐宁的时候，秦罗敷并没有往其他方面去想，而是跟往常一样打招呼道：“焦二哥，你今天沐休啊？”

    唐宁摇摇头道：“今天不是沐休，而是要来办一件公事。”接着，指向远处“五马立踟蹰”的李术说道：“那便是庐江太守李术大人，大人让我问一下秦姑娘，宁可共载不？（愿意跟他一起乘车么？）”

    听到唐宁这么一问，秦罗敷的脸色顿时就变了，指着唐宁惊讶的问道：“怎么会是你？”

    “因为大人说，以他的身份如果与你频繁接触的话，会引起有心人的注意的，所以派我来居中联系这件事，今天大人是为了证明我的身份和表示诚意，这才亲自过来一趟，以后他就不会再来了，秦姑娘有什么消息可以直接跟我说。”唐宁耐心的解释道。

    “哦、原来是这样啊，那也好，咱们本身就是邻居，平时多有接触也是正常的。”秦罗敷恍然大悟道，随后她又抿嘴一笑道：“太守大人连这么隐秘的事情都肯托付给焦二哥，看来焦大娘说最近焦二哥要升官是确有其事啊。”

    “秦姑娘你就别揶揄我了，咱们还是赶紧说正事儿吧，太守大人还在那里等着呢。”唐宁催促道。

    “我们的初步计划是这样的，我们将在曹贼日常办公的司空府内动手，之前将会想办法将他身边的护卫调开，然后骤然发难，待到曹贼身死、其下大乱的时候，孙将军再带领大军迅速攻城，咱们里应外合，则大事可成！”秦罗敷正色答道。

    对于这个计划，唐宁是嗤之以鼻，因为根据历史这次刺杀就不会成功，不过这件事倒是值得自己往郭嘉那里汇报一下，也算是自己没白拿人家那百两黄金，另外就是怎么突然感觉自己有点谍中谍的意思呢？

    得了这个消息之后，唐宁立刻向李术进行汇报，李术点点头道：“行、我知道了，一会儿我就派人告知主公。仲卿，以后你就负责与秦姑娘进行联系，千万不要遗漏消息，明白了么？”

    “卑职遵命。”唐宁连忙恭声答道。然后又顺势邀请道：“大人，卑职家就在这隔壁，既然都已经来了，就请大人进去喝杯茶、稍微休息一下可好？”

    因为李术最近对于唐宁很是满意，于是便点点头答应道：“好吧，那就去叨扰一杯，顺便看望一下老夫人。”

    事实上李术在焦家并没待多大一会儿，只是喝了杯茶，与焦母聊了几句便起身告辞了，但就这么匆匆十几分钟的见面，却是让焦母激动不已。

    在李术走后，拽着唐宁兴奋的说道：“儿啊，之前你说你要升官，我还以为你是在哄我高兴。没想到你现在居然这么得到太守大人的看重，都能请他来咱家喝茶了。哎呀，这还是我头一次见到这么大的官儿！”

    “阿母，孩儿何曾敢瞒哄于您。对了，这些是太守大人赏赐的，您拿着好贴补家用。”说着，唐宁就将五两金子递给焦母，其实他本来想再多给点的，但怕吓着焦母。

    而焦母则推拒道：“儿啊，你在府衙应酬多，身上不能没有钱，否则一旦跟同僚相处不好，即便太守大人肯提拔你，其他人也不会心服。”

    “没事儿的、阿母，太守大人这次是赏赐了我十两金子，我那儿还有一半呢，而且我和兰芝现在都不在家里，辛苦大哥大嫂的地方太多，所以总得表示一下心意。”

    “这个不用你操心，你在府衙办的是大事，是为了咱们焦家的前程，你大哥那儿不会多想的。”

    PS：总算是放假了，码字的时间可以多一点，那这几天就干脆每天两更吧。
------------

第二十章 谣言

    第二天从府衙下值之后，唐宁瞅着没人注意自己，便来到了城中的悦来客栈，一进去给了掌柜的一个眼色，便跟着他来到了一间密室。

    “焦大人，咱们不是约好了五天碰一次面么，怎么今天您突然过来了？”由郭嘉手下密探假扮的客栈掌柜好奇的向唐宁问道。

    “我来当然是有大事了，有人在密谋刺杀曹丞相。”唐宁神神秘秘的答道。

    没想到掌柜却不以为意的说道：“哦、这个很正常，想要刺杀曹丞相的人多了，他几乎每隔十几天都会遭遇一次刺杀，所以这没什么新鲜的。”

    这个回答可以说是怼的唐宁哑口无言，仔细想想可也是这个道理，想杀曹操的人那可真是太多了，也怪不得他临死的时候要弄七十二个疑冢。

    “好吧，就算刺杀曹丞相的人很多，但能弄到衣带诏的人应该就不多了吧？”唐宁这次抛出了一个大杀器。

    果不其然，听到唐宁这么说，掌柜的脸色立刻凝重了起来：“衣带诏？焦大人您确定没弄错？”

    “当然没弄错，我现在是这件事的重要负责人之一。”接着，唐宁就将整件事都说了一遍。

    掌柜听完之后，神色严肃的说道：“焦大人，您的这个情报非常重要，我这就想办法传递回去，还请您多多关注这件事，一旦有进一步的情报，一定要及时的通知我。”

    “这个没问题，不过还请掌柜的你把我的报酬千两黄金准备好，完成这次的任务之后我就打算带着家人离开庐江。”唐宁这说的绝对是心里话，因为在孙策被刺之后，李术居然割据自立，结果被孙权杀了立威，这一过程中整个庐江被围了很久，百姓困苦不堪，唐宁可不希望在自己走后，刘兰芝和焦仲卿这对好不容易摆脱了自挂东南枝厄运的小两口再遭受兵祸之苦。

    “这点您放心，早就准备好了，您随时都可以过来取走。”掌柜的拍着胸脯保证道。

    接下来日子里，唐宁的日子过得很是舒心，想上班的时候就照常去，不想上班就借口要去跟秦罗敷接头，让一众同僚羡慕不已，手头更是宽绰无比，想吃什么就吃什么，想买什么就买什么，晚上更是有刘兰芝这个娇妻尽心尽力的服侍，一时之间他都有点“乐不思蜀”。

    唯一让他郁闷的就是，貌似很多人都在误会他和秦罗敷的关系，其实这倒也正常，毕竟秦罗敷的公开身份是单身，总跟他这么一个年轻男人秘密会面，难免会有一些传言，如果这个传言来自别人，他也不当回事，可是两个人的误会却让他不得不重视起来。

    这天他刚刚跟秦罗敷接完头，打算顺便回家歇歇，没想到焦母就凑了过来，向他问道：“儿啊，你是不是对那秦家姑娘有意思？要不要阿母帮你去向她家提亲，将她娶过来给你做妾？”

    听到焦母这个建议，唐宁心里一阵后怕，开什么玩笑？我娶长水校尉的妾侍做妾？那不得让他给弄死啊？即便真有这个心思，也得等明年他被曹操杀了之后再说啊。

    于是连连摆手道：“阿母，你胡说什么呢？我哪有那个心思！”

    “没那个心思你三天两头的老往她那儿跑干嘛？每次去还都是两个人偷偷的躲在屋子里也不知道说的什么悄悄话。你就说，你们这样能让大家怎么想？肯定会以为你们俩有事么！”焦母驳斥道。

    随后话锋一转又说道：“儿啊、当着阿母就不用隐瞒了，喜欢她娶了就是了。现在谁都知道你是太守大人眼前的大红人，连不去上值都是特批的，而且还三天两头的就给你赏赐，光是阿母这里就帮你积攒了快二十两金子了，这就足够迎娶她秦罗敷了，她要是嫌妾侍太低，那大不了当做平妻就是了，反正阿母看她比兰芝好多了。”

    “行了、行了，阿母你可别胡说了，我这辈子有兰芝就知足了。那个我府衙里还有事儿，我这就回去了啊，您好好照顾身体。”说完，唐宁就落荒而逃。

    等到晚上就寝的时候，刘兰芝也咬着嘴唇向唐宁问道：“相公，外面说的都是真的么？”

    “啊？外面说我什么了？”唐宁有些摸不着头脑的问道。

    “就是你跟秦罗敷的事儿啊。”刘兰芝娇嗔道。

    本来还想着跟刘兰芝亲热一下的唐宁顿时像被戳破的气球一样，郁闷的说道：“哎呀，怎么连你也问我这件事啊。”

    这下子刘兰芝不高兴了，抱怨道：“怎么妾身就不能问了？这件事最应该问、最有资格问的不就是妾身么？相公，是不是兰芝平时服侍的您不舒服，所以你才想去找别的女人啊？要不、要不今晚兰芝就从了相公，给您做、做那个冰火......”

    虽然刘兰芝能够答应给自己冰火两重天，唐宁是非常期待，但这件事他觉得还是有必要好好的解释一下：“兰芝，你听我说，虽然我最近是找秦姑娘的次数比较多，但我跟她真就没有那层关系，我这是、这是公事。”

    可惜很显然，刘兰芝对于他的这个解释并不相信：“公事？我怎么就不相信会有什么公事让你天天去找一个没结婚的漂亮姑娘？”

    “嘿，我怎么就解释不明白了呢。这么说吧、兰芝，咱不说别的，单说我天天晚上在你身上卖的力气，就足以证明我没跟别的女人鬼混吧！”唐宁被逼无奈只得使出大招。

    唐宁的这个解释顿时让刘兰芝羞红了脸，对于这个证明方法，其他她内心还是认可的，因为如果丈夫在外面有女人的话，绝对不会每天晚上都把自己折腾的死去活来，想到这里，她的疑心也就去了大半，于是低声说道：“相公说的也是，不过相公您还是应该少去找秦姑娘，毕竟人家还没成亲呢，这样对她的名声不好。”

    “好的、好的，相公都答应你，那现在你是不是也应该做一下你刚才答应相公的事情了呢？”唐宁不怀好意的坏笑道。

    “兰芝、兰芝答应相公什么了？”刘兰芝装糊涂道。

    “冰火啊，你刚才可是答应了，别想赖掉啊！”

    “那、那您总得等妾身去烧水才行啊......”

    “哎呀，真麻烦，我现在哪里还等得及你去烧水啊，干脆直接来吧。”

    “呜、呜，相公你怎么突然就进来了，人家都喘不上来气了......”
------------

第二十一章 将错就错

    “秦姑娘，我觉得以后咱们还是减少见面的机会吧，现在外面都在传我要纳您为妾，甚至连我母亲和妻子都误会了，再这么下去，实在不是跟事儿啊！”在秦罗敷的家里，唐宁一脸苦涩的对她说道。

    没想到秦罗敷在听到他的话之后，想了一会儿，却说出了一句让他完全意想不到的话：“恩，这件事的确是我欠考虑了，没想到居然给焦二哥你造成了这么大的困扰。要不这样吧，焦二哥，我干脆就嫁给你做妾好了。”

    本来唐宁这会儿正在喝水，听到秦罗敷的提议之后，顿时没忍住，“噗”的一声把水喷了出去，诧异无比的问道：“秦姑娘，你、你刚才说什么？！”

    “我说，为了避免引人怀疑，焦二哥你干脆就把我娶了算了，这样就不会有人误会了。”秦罗敷神色坦然的答道。

    “可、可您本身就是种校尉的夫人啊，我、我怎么可以......”

    还没等唐宁把话说完，秦罗敷就打断道：“焦二哥你误会了，咱们这只是在演戏罢了，都是做给别人看的。”

    唐宁松了一口气道：“哦，原来是演戏啊。那、那应该是没问题，不过等到事成之后又该怎么办呢？”

    “这个简单啊，事成之后我的这个身份就没有用了，到时候咱俩找个借口去一趟别的地方，然后我回许都，焦二哥你就说我暴病而亡，这样不就两全其美了。”秦罗敷随口解释道。

    “这个办法倒是不错，那、那就委屈秦姑娘了。”

    “真正受委屈的是焦二哥您才对，不仅要娶回去一个假妻子，还要在我病故之后为我痛哭一场，说起来是我对不起您才是。”秦罗敷关切的说道。

    “没事儿、没事儿，都是为了诛灭曹贼、光复汉室么，这点付出不算什么！”唐宁装作一副大义凛然的样子。

    看着唐宁这副样子，秦罗敷忍不住抿嘴笑道：“焦二哥，不知道为什么，总觉得这段时间你变化好多。”

    “那是变好了还是变坏了？”

    “是变得有趣了！”

    跟秦罗敷商议好之后，唐宁便来到了太守府，找到李术将两人的计划汇报了一下，李术听后点点头道：“恩，仲卿你这个办法很好，其实实不相瞒，最近因为你要去与秦姑娘接头，所以不得已经常请假，下面已经有了不少物议，虽然我可以强行压下，但毕竟不是长久之计，现在你将她娶过来，这样晚上你们就可以光明正大的交换情报，这就避免了很多方面的麻烦。恩，你去筹备吧，到时候这场婚礼我亲自来给你主持！”

    “谢太守大人厚爱！”唐宁连忙恭声说道。

    李术摆摆手道：“这有什么可谢的，你这是在为我、为主公做牺牲！”随后他又好心提醒道：“对了，仲卿你可要记得这位秦姑娘是种校尉的如夫人，所以你可千万别假戏真做啊！”

    唐宁连忙答道：“您放心、您放心，这种事再借给卑职两个胆子也不敢，那种校尉手下可是有着一千骑兵呢，卑职有多少脑袋也不够他砍的。”

    “恩、你明白这点就好。”李术满意的点点头，然后又有些替他可惜道：“哎，说起来这事儿也是可怜你了，这样吧、这次你的聘礼和相应花销都由太守府来承担了。”

    “这、这怎么使得？不管怎么说这都毕竟是卑职迎亲啊。”

    “行了、你不用说了，这件事就这么定了，总不能让你这既受委屈又花钱啊，大家都是男人，这种只能看不能吃的痛苦我能理解！”李术拍了拍他的肩膀语重心长的说道。

    本来唐宁现在就是炙手可热的太守红人，而且听说这次纳妾的彩礼都是太守给出的，太守大人更是要亲自过来主持，所以这次唐宁的纳妾典礼极其热闹，甚至比一般人家娶正妻的规模都大，从此之后唐宁与秦罗敷的接触便再无任何非议，只是焦母和刘兰芝暗地里揶揄过唐宁几次，说他口不应心，当初就该直接承认下来了，对此唐宁也只得苦笑不已。

    然而平静的日子没过多久，这天唐宁按照五天一次的规律来找悦来客栈掌柜接头，在他说完情报之后，掌柜忽然一脸为难的对他说道：“焦大人，有一件事我得跟您说一下，您也好早作准备。”

    “哦？什么大事儿啊，看你这一脸严肃的样子。”唐宁不以为然的问道。

    掌柜迟疑了一下，然后答道：“额、是这样的，郭军师和丞相考虑到董承、种辑之乱乃是肘腋之患，所以决定先发制人，将其铲除，但这样做可能会给焦大人您带来一定的影响，所以请您早做准备，不要露出破绽，并尽快寻找刺杀孙策的良机。”

    听到这个消息，唐宁不由得勃然大怒：“什么？！现在就要除掉董承种辑？那、那不等于明摆着告诉孙策这里面有人泄密了么？这整个情报链里面就属我的官职最低，到时候肯定会查我查的最严，没准最后即便查不到真凶都会拿我当替死鬼。

    郭军师这么做也太让人心凉了吧？而且都这样了，你们居然还指望我帮你们刺杀孙策？就算我这人宽宏大量，不跟你们计较，可你们觉得我在自身安全都无法保证的情况下，还怎么刺探孙策行踪？还怎么组织刺杀工作？”

    掌柜连连安抚道：“焦大人您别生气、别生气，其实郭军师也知道这么做会引起您的误解，但时间紧急，事先实在是来不及跟您详谈。不过您放心，这件事应该查不到您的身上，因为我们在许都是以董承的一个家人泄密从而顺藤摸瓜将他们一举擒获的，所以您只要一切如常，应该就不会露出什么马脚。

    而且军师和丞相都对焦大人您极为看重，怎么会忍心将您置于险地？”

    PS：继续拜求一下收藏和推荐票！力争在试水推之前我们达成一千收藏的成就好不好？
------------

第二十二章 安抚

    说实话，如果不是为了支线任务，唐宁真就不想再跟郭嘉合作了，于是强忍着怒气说道：“好吧，这件事就这么算了，不过以后再有这种关系到我生命安全的大事一定要事先通知我，明白吧？”

    “明白、明白，小人明白。”说着，掌柜又拿出一个大袋子递给唐宁道：“军师闻听焦大人有纳妾之喜，所以特送来百两黄金作为贺礼，还请大人您收下。”

    唐宁心道，真要是给我纳妾随礼的话，至于拖上好几个月么，这明显就是对我的补偿，于是拱拱手道：“那就谢谢军师了。”

    几天之后，李术忽然一脸严肃的找到唐宁说道：“仲卿，出大事儿了！原本一直与我们联系打算里应外合诛杀曹贼的董承种辑等人，因为事机不密，被曹贼带人一网打尽，董承、种辑、吴子兰、王子服，甚至就连董承的女儿董贵人都被曹操给杀了！”

    “啊？！那、那有没有查明到底如何泄露的消息？”唐宁故作震惊的问道。

    李术一脸不耐烦的说道：“现在哪里是调查如何泄露消息的问题，现在最重要的是既然曹贼已经抓到了董承种辑，那一定会查出他们与我江东的密谋，到时候曹贼要是因此而攻打过来，那该如何是好？”

    对于这个问题，唐宁这几天早就通盘考虑了好久，于是假作思考了一番，然后答道：“大人，我觉得这件事您不必过于忧虑。这件事无非就是以下几种可能，首先就是董太师等人会不会泄露与我江东的密谋，如果他们为了保住江东这一支忠于皇室的力量，很有可能会抵死不说，如果他们不说的话，那自然就与我们毫无关系。

    然后就是董太师会招供与我江东的密谋，那么就会产生两种情况。一是曹贼虽然会迁怒与江东，但此时他正在与二袁大战，想来也分不出时间和精力来对付咱们，所以只能暂时按捺下来怒火，这以曹贼老谋深算的性格极有可能做得出来。”

    “那如果曹贼真的以此为借口来攻打江东呢？”李术追问道。

    唐宁迟疑了一下，然后问道：“大人，卑职有句大不敬的话不知当讲不当讲？”

    “你乃是我心腹，但讲无妨。”李术催促道。

    唐宁左右看了一下，然后凑近一步低声说道：“大人，现在正逢乱世，英雄当建一番不世功业。难道大人您不觉得如果曹丞相真的来攻打江东的话，这正是您自成一方霸主的天赐良机么？！”

    唐宁之所以敢这么说，是因为他知道李术此人野心极大，历史中在孙策被刺之后他就拥兵自立了，所以唐宁这番话正是投其所好。

    果不其然，在听到唐宁这番大逆不道的话之后，李术不但没有生气，反而显得颇为意动的问道：“曹公讨伐孙策之际，吾如何独善其身？”不知不觉间，曹操在他嘴里已经从曹贼变成曹公了，可见他早有此心。

    “曹公即便讨伐孙策，也不可能轻松的战而胜之，所以如果到时候大人您能够挺身而出，拿出孙策与董承勾结的铁证，并公开声援曹公，想来曹公即便只为千斤买马骨，也定会厚待大人。”唐宁撺掇道。

    李术点点头道：“你说的的确有几分道理，只是这铁证何在？”

    “就在卑职的家中啊，那秦罗敷不就是最好的证人么？”虽然唐宁嘴里这么说，但他早就想好了，一旦刺杀孙策成功，就立刻带着秦罗敷和家人离开庐江，现在只能用这个方法来安抚住李术，否则秦罗敷的性命难保。

    李术兴奋的一击掌：“对啊，再将平时联系所用的书信拿出来，那就人证物证俱在了。”随后吩咐唐宁道：“仲卿，你可要看好你这个侍妾，在事情没有走到最后一步之前一定要安抚住她，等到关键时刻她可是有着大用。”

    “请大人放心，卑职回去就跟她说，大人乃是忠义之士，必会善待种校尉家眷，请她放心。”唐宁恭声答应道。

    李术满意的点头说道：“说得好！想来这个说辞应该能让她安心。”然后又拍着唐宁的肩膀赞道：“仲卿真乃吾之子房啊，这么大的一件事被你分析的面面俱到，各种可能都想好了应对的策略，看来上计吏这个位置真是太过委屈你了，正好督邮许灿得了重病，以后你就接替他吧。”

    在东汉时期，督邮乃是位轻权重的职位，负责传达教令、督查属吏、案验刑狱，检核非法，几乎可以说是无所不管，所以在听得自己将要被升为督邮，唐宁顿时是大喜过望，感激的说道：“谢大人提拔！”

    志得意满的唐宁刚一到家，就见到刘兰芝焦急的对他说道：“相公，罗敷妹妹不知为何定要在今天回家省亲，正在收拾东西呢，怎么拦都拦不住，你快劝劝她吧。”

    然后又凑到他耳边低声说道：“相公，是不是因为你每晚都在我这里过夜，所以罗敷妹妹不高兴了？哎，我就跟你说过，即便您心疼妾身，也要差不多才行，否则外人都会说我善妒的。”

    唐宁心道，这都哪跟哪啊？秦罗敷可不是因为这个才要走的，于是随口敷衍道：“夫人放心，我一定会劝住罗敷的。”

    到了秦罗敷的房间，唐宁一把拉住正在收拾衣物的秦罗敷，开口问道：“秦姑娘，你这是要去哪啊？”

    秦罗敷一脸焦急的答道：“去哪也不能继续在庐江呆着啊，否则我的性命都难保。”

    “有我在，怎么可能会让秦姑娘你出事？”

    “焦二哥，您不知道发生了什么事儿，实不相瞒，我夫婿跟董承大人他们都已经被曹贼给诛杀了！”说着，秦罗敷的眼泪就要掉下来了。

    “这件事我刚才在太守大人那里都已经得知了，并且已经商量好了下一步的应对方法。”唐宁沉声答道。

    PS：提前祝大家元旦快乐！
------------

第二十三章 有喜

    “哦？焦二哥，太守大人是怎么说的？”秦罗敷急忙问道。

    “我伪称秦姑娘你还能联系到种校尉旧部，如果孙策将军有意阴袭许都的话，依旧能找到忠义之士里应外合、赚开城门。因此太守大人称必会善待秦姑娘您这位种校尉的家眷，但说实话我观李术此人，野心极大，所以他的话绝对不能全信。可是现在他必定会对你我监视极严，所以万万不可轻举妄动，想要逃离庐江更是绝无可能。在这一点上还请秦姑娘能够相信于我，因为你我二人的命运其实是一样的，这些大人物如果想要推卸责任找替罪羊的话，最后倒霉的一定是咱们这些小人物，因此莫不如现在虚以为蛇，等到他们戒心尽去的时候，我们再一齐逃走。”唐宁语重心长的解释道。

    对于唐宁的这番解释，秦罗敷还是认可的，于是点点头道：“焦二哥，谢谢你帮我想了这么多，其实说实话，自从夫君一死，天下之大便再无我容身之所。”

    然后又向前迈了一步，缓缓的投入唐宁怀里说道：“焦二哥，现在罗敷便只有您这么一位亲人，待罗敷为夫君守节三年之后，愿诚心诚意服侍您一生。”

    唐宁连连摆手道：“不用、不用，这不显得我好像趁人之危么。”

    秦罗敷凄然一笑道：“现在外界都只知道我乃是焦大人您的妾侍，而且天下之大，我也无处可去，还请焦二哥收留。”

    唐宁一想，可也的确是这么回事，秦罗敷现在绝对不敢回许都公开自己种辑妾侍的身份，因为一旦公开就是个死；而在庐江，她的身份就是他焦仲卿的妾侍，所以就莫不如将错就错的嫁给自己算了。唯一可惜的就是她还要守节三年，看来自己是没有机会品尝了。

    虽然支线任务的进程不算顺利，但主线任务却是很快就完成了。这天，唐宁刚刚回到家中，刘兰芝和秦罗敷便都喜滋滋的迎了出来，唐宁一见两人这副喜上眉梢的样子，便知道有好事，果不其然秦罗敷向他恭喜道：“恭喜老爷、贺喜老爷，兰芝姐姐有喜了！”

    虽然唐宁明知道自己与刘兰芝不可能长久，但是这一个多月的相处，他是真心的喜欢上了这个温顺明理、善解人意的女孩，所以他欣喜若狂的一把牵起刘兰芝的手，急促的问道：“兰芝，这是真的么？”

    刘兰芝羞涩并骄傲的点点头答道：“恩，今天薛神医给把的喜脉。”

    “太好了、太好了，兰芝、你等我，我这就去找辆最稳当的马车，咱们一起回家，让阿母也高兴一下，然后你就在家里什么都不要干，安心养胎。”

    “夫君，人家才刚刚有孕，不需要这样的。”

    “怎么不用，必须用，你现在就是我们焦家最重要的人物，一切都得以你为主。”

    待到了家里，焦母得闻喜讯也是高兴不已，其实随着唐宁地位的提升，尤其是在他当上督邮之后，焦母已经不敢再像以前那样管教他了，捎带着对刘兰芝的态度也好了不少。这次得闻刘兰芝有孕，更是呵护备至、关心异常，一点都看不出来曾经几乎针锋相对、水火不容的样子。

    与此同时，系统也响起了任务完成的提示：“恭喜完成主线任务，避免孔雀东南飞的悲剧。获得六十分+刘兰芝的箜篌技能。现在可以返回现实世界，请问是否立刻返回？”

    对此唐宁自然是毫不犹豫的就选择了否，毕竟对他来说最重要的就是支线任务，好在这次没有限制他返回的时间，可以随时返回。

    因为有了这件喜事，当晚焦家自然是要好好地庆祝一下，唐宁在欣喜之余便不自觉的喝多了。

    到了酒宴散去的时候，刘兰芝悄悄的对秦罗敷说道：“罗敷妹妹，一会儿你扶夫君到你的房里吧。”

    秦罗敷脸色有些不自然的答道：“姐姐，这、这没得到夫君允许不好吧。”

    “哎呀，他都醉成这个样子了，还有什么允许不允许的。而且你不知道，夫君喝醉之后最是喜欢在床上折腾人，你看姐姐现在这个样子，也不方便去服侍他啊，所以就辛劳妹妹了。”说到最后，刘兰芝不由得回想起了前几次唐宁醉酒之后服侍他时候的场景，顿时俏脸通红。

    刘兰芝的这个理由，让秦罗敷没法反驳，因为她并不知道自己和唐宁的复杂关系，而且想到自己早晚都是要服侍这个男人的，而且还要服侍一生，那、那就莫不如从了他算了。

    于是当天晚上唐宁体会到了一番别样的刺激与舒爽，到了第二天早上，唐宁惊讶的发现躺在自己身边的居然是秦罗敷，顿时大惊失色道：“秦、秦姑娘，这、这是怎么回事？”

    秦罗敷做出一副委屈的样子，哭哭啼啼的抽泣道：“焦二哥你昨晚喝多了之后就闯入人家的房里，二话不说就压到人家身上，还撕扯人家的衣服。罗敷没有你的力气大，又不敢喊出声怕兰芝姐姐和焦大娘误会，不得已就只、只好从了你。”

    “哎呀，喝酒误事、喝酒误事啊！”唐宁拍着脑门懊恼不已的说道。

    “怎么？焦二哥你后悔了？”秦罗敷神色不善的说道。

    唐宁刚要说后悔，但一看秦罗敷的脸色立刻就反应了过来：“我后悔的是不该在与罗敷你的第一夜里就喝的这么多，昨天晚上肯定把罗敷弄疼了吧，快让我看看，有没有把罗敷弄伤。”说着，唐宁便开始上下其手了起来。

    被唐宁这套在会所里磨练出来的高超手法一**，本就是久旷之身的秦罗敷顿时忍不住了，附在他耳边低声说道：“夫君，既然昨晚的事儿你都不记得了，那何不趁着现在好好回忆一番？”

    于是一场酣畅淋漓的回忆便开始了......

    PS：要不我写一下主角跟刘兰芝、秦罗敷的内番？不过这样会不会破坏她们在大家心目中的美好形象啊？
------------

第二十四章 莫非要变身？

    “主公、您慢点，再往前跑的话大部队就要找不到咱们了。”在丹徒山，孙策的侍卫一脸焦急的向他喊道。

    而孙策却不以为意的一边继续策马狂奔，一边随口答道：“那你们就在这里等他们好了，我先到前面看看那只兔子是不是跑过去了！”

    看着孙策疾驰而去的背影，侍卫对身边的同伴叹息道：“哎，主公这人哪里都好，就是一出来狩猎就喜欢一个人到处乱跑。”

    “体谅一下主公吧，毕竟他平时的公务那么多，也只有狩猎的时候能够放松一下，咱们在后面慢慢跟着就是了。”

    事实上侍卫说的没错，孙策就喜欢在狩猎的时候一人独行，但好在他的行踪一向隐秘，所以也没出过什么事儿。

    可就在孙策刚刚兴高采烈的射死一只野兔的时候，忽然从附近的密林里跑出三个骑兵。孙策一见，便皱眉问道：“你们三个是什么人？”

    为首的一个大汉瓮声瓮气的答道：“我们是韩当的手下。”

    “不可能，韩当的手下我全都认得，怎么从来没见过你们？”孙策狐疑的问道。

    被揭穿的大汉不但没有一丝愧疚，反而狞笑着说道：“既然你都认出来了，那我也不瞒着了，我们乃是许公门下义士，今天特为许公报仇！”说着，提着马刀便纵马冲了上来。

    孙策虽然张弓射杀了一人，但还是被剩下的两人砍成重伤，好在眼看着就要被枭首的时候，扈从骑兵们迅速赶了过来，为首大汉大喊一声：“分头走，到老地方集合。”

    扈从侍卫虽然没让孙策身首异处，但来的还是稍晚一步，孙策已经气绝身亡。

    与此同时，唐宁已经得到系统提示，表示支线任务完成，于是他趁着孙权还在封锁消息的时候，连忙带着刘兰芝、秦罗敷和一众家人悄悄的逃离庐江、前往许都。至于那千两黄金，压根就不需要他去悦来客栈领取，已经直接进入了奖励空间。

    在将家人安顿好，又与两女狠狠的痴缠了一番之后，唐宁这才依依不舍的离开了《孔雀东南飞》的世界。

    离开的一瞬间，系统发来了一大堆的提示：

    “恭喜完成支线任务，获得40分+千两黄金。”

    “恭喜获得满分，获得一次抽奖机会。”

    “由于任务难度提示，故抽奖改为自选一项奖励。”

    得知是由抽奖改为自选，唐宁很是开心，而且说实话，这次所谓的难度提升对于他并没有造成什么阻碍，反而让他多享受了一位佳人。

    在仔细查看了一番可选奖励之后，唐宁最后决定选择“左慈的房中术”，最初他还有些诧异，自己在这个课文里也没见到左慈啊，但仔细一查才发现原来左慈的祖籍就是庐江府，而在副本期间，他也的确在庐江府出现过，只是唐宁没有遇到他罢了，否则如果遇到他，并且完成了他身上的相关任务，就能获得专属于他的技能。

    本来左慈身上的另一个技能“变化幻术”也挺有诱惑力的，但唐宁考虑到如果学了这个技能那自己很难控制的住不去做坏事，而房中术就显得更加实用，现在光一个韩雪薇唐宁感觉喂饱了就很不容易了，但以现在自己的身家，以后肯定不会就只有韩雪薇这一个女人，所以还是未雨绸缪的好，免得以后后宫建起来了却因为身体问题享受不了那就尴尬了。

    不过还没等唐宁开始研究房中术，系统就再次发来了下个月的任务提示：

    “一个月之后宿主将进入的世界为《木兰辞》”

    看到是《木兰辞》，唐宁不由得松了一口气，原本他还真担心会随机到一个外国文学的课文，但现在是熟悉的《木兰辞》，这就好准备多了。

    不过他随即就愣在了当场，因为他忽然想到了一个很严重的问题，根据之前的经历，穿到《孔乙己》的时候，自己的身份是孔乙己；穿到《孔雀东南飞》的时候，自己的身份是焦仲卿；那、那穿到《木兰辞》，自己岂不就应该是花木兰？！

    可、可自己明明是一个男人啊，就算花木兰再怎么“安能辨我是雄雌”吧，那她也是一个女人啊，难不成自己这次是要变身？拜托啊！主神大人，您说您赶这个时髦干嘛？虽然最近变身文很火，虽然群里的读者动不动就让我穿女装，但我真的从里到外都是一个纯爷们啊，你、你这不是玩我呢么！

    于是唐宁顿时有一种欲哭无泪的感觉，就连奖励空间里那能让自己变成千万富翁的千两黄金和可以建立后宫的房中术都让他没有了一丝的兴奋感。

    因此在当天下午韩雪薇来找他的时候，他几乎整个下午什么都没做，不停的在韩雪薇的身上折腾着，一边折腾还一边喊着：“老子是男人！老子是男人！”

    弄得韩雪薇都纳闷非常：“老唐你这是怎么了？没人怀疑你不是男人啊！”

    “没什么，我就是想证明一下自己。薇薇，你说，我男不男人？是不是纯爷们？！”唐宁呼哧带喘的问道。

    韩雪薇没好气的答道：“我当然知道你是男人，不过纯爷们同志，你今天都已经射三回了，现在你就算是再折腾也没有子弹可用了！我说你今天这是受什么刺激了？”

    发泄了半天，唐宁的心情总算是平复了下来，于是索性也不动了，就趴在韩雪薇的身上一边回复体力一边问道：“薇薇，我这几天要出趟远门，想不想跟我一起去？”

    “所有开销都由你来负责？”

    “这还用问么，跟我在一起，怎么能用你花钱。”

    “恩，那好吧，不过你得先给我买一台苹果X！”

    “没问题。”

    PS：左慈擅长房中术这可不是我瞎说的，出自曹植的《辩道论》，另外大家也可以看一下左慈的百度百科，里面也有写，他的徒孙葛洪更是精益求精，成为房中术的集大成者，甚至还将房中术列为修仙的三大主流途径之一......
------------

第二十五章 昔日女神

    “小萌啊，这眼瞅着都要到三个月的实习期了，可你这业绩还是差了很大一块啊，这可是会影响到你的转正哦。”在富锦花园的总经理办公室里，丁总经理向站在自己身边的实习期员工方萌色眯眯的说道。

    方萌自知自己的业绩的确差了很多，于是低着头不好意思的说道：“丁总、您放心，我一定会努力的，一定会在实习期满的时候达成业绩。”

    看着方萌这一副愧疚的样子，丁总的胆子更大了，直接一把抓住方萌的小手揉搓道：“小萌啊，你要是有困难的话，就跟你丁哥说么，我认识好多大客户的。实在不行你不用上班，我也养得起你。”

    见丁总的言行越来越过分，方萌脸色一变，用力将手抽了出来，冷冷的说道：“丁总，谢谢你的好意，我自己的事情我自己会解决的，不用你帮忙。”说完，转身就走。

    而丁总则在她身后恼羞成怒的嚷道：“不识抬举的东西，我告诉你，这个月你要是达不成业绩，就给我滚蛋！”

    方萌一边往出走一边眼泪扑簌簌的往下流，在心里暗自咒骂道，要不是考了两年研究生和公务员都没考上，我能来你这里上班？而且为什么我业绩不行，还不是因为我不像那些女人似的为了能赚钱多么恶心的事儿都肯做，多么恶心的男人都肯陪，难道我洁身自好还有错了么？

    到洗手间补好妆，方萌这才来到了前台，就听到身边的同事小米在接电话：“什么？来了一个开宝马3系的？切，3系也能算是宝马？算了，这种小老板姐姐不感兴趣。”

    然后转头对方萌说道：“萌萌，据说停车场那里来了一个开宝马的帅哥哦，这个给你了。”

    方萌早就知道小米买通了停车场的保安，所以一旦有开豪车的客人她就会第一时间冲过去，而给自己剩下的都是她看不上的客户，这样自己的业绩怎么可能上的来？但蚊子腿也是肉啊，能多点业绩总是好的，于是她强忍着心里的愤怒对小米点点头道：“恩，我这就去。”

    不过当她站到门口看到这个客户的时候，却忽然愣住了，有些不确定的问道：“你、你是唐宁？”

    而唐宁此刻也认出了方萌这位大学时候苦追不得的女神，顿时诧异的问道：“方萌？你怎么在这儿呢？”

    “这不是在这儿卖房子呢么。”方萌有些尴尬的答道，随后岔开话题问道：“你今天是来买房子的？”

    看到方萌这幅样子，唐宁知道那就不方便再问了，于是点点头答道：“对啊，我想来看看别墅。”

    “别、别墅？”听到这个词，方萌顿时再次大惊失色，说实话，之前当她得知唐宁现在居然能开得起宝马的时候她就很震惊，因为她知道唐宁是一个孤儿，而现在并不是十几年之前那样容易一夜暴富的年代了，所以没有任何资本、人脉或者背景的年轻人想闯出来真的是太难太难了，所以即便唐宁开的是连小米都看不起的3系，但她觉得也很不容易了。

    而在一边听到唐宁要买别墅的小米立刻冲了过来，热情无比的说道：“这位先生，我对别墅特别熟悉，我带您过去吧。”

    之前也是在职场上饱经风霜的唐宁自然知道这是在抢功劳，于是笑着摆摆手道：“不用麻烦了，还是由方萌帮我介绍吧。”

    “怎么先生您认识萌萌？”小米难以置信的问道。

    唐宁点点头答道：“没错，我是她大学同学。”然后便跟着方萌走向别墅模型区。

    看着两个人的背影，小米啐了一口，低声咒骂道：“一个开宝马3 的还想买别墅？来这儿骗小姑娘上床的吧？”

    “唐宁，你想买什么样的别墅啊？”方萌开口问道。

    “额、说实话，这个我也不太懂，要不你帮我挑一个吧，只要价格不超过八百万，清静一点、最好再是已经装修好了的就行。”唐宁有些尴尬的答道。

    因为这次唐宁在《孔雀东南飞》的世界里获得了一千两百两黄金，其中的两百两被他送给了刘兰芝和秦罗敷这两个跟自己有过肌肤之亲的女人，而剩下的千两黄金被他分别到五个城市将近二十家金店分别卖了出去，之所以这么做也是为了安全，否则如果拿着千两黄金到一家去卖的话绝对会引起注意。

    有了这出售千两黄金所得的一千五百万巨款之后，唐宁便不再满足于现在的房子了，打算买一栋别墅来满足一下自己小时候的梦想，于是今天这才来到了富锦花园，只是本来他还假想着会不会像网络小说里所写的那样，在买别墅的时候跟售楼小姐来一场艳遇，就好像《我在末世有套房》里面那样的香艳刺激，结果没想到居然遇到了方萌，虽然自己现在对她已经没有了当年的想法，但毕竟同学一场、暗恋一场，能够帮她一把也是好的。

    方萌自然不知道唐宁的这些想法，于是想了一下，然后说道：“八百万的话，那所有的联排别墅你都可以随便挑。但如果你能再多拿出一百万的话，那我强烈推荐C区的这栋双拼别墅。因为自从2003年之后国家就不再批准独栋别墅的建造了，而这栋双拼还都没有卖出去，所以如果以后你的资金宽裕了，完全可以将另一栋也买下来，然后再将之打通，这样就变成一座超大的独栋别墅了。而且作为双拼的样板间，里面的装修和家电家具都已经配齐了，完全可以拎包入住。”

    “那成、听你的，咱们就先去看看这个C区的双拼别墅！”唐宁很是豪爽的答道。

    PS：所谓的联排别墅是三座以上、小于五层的住宅并联而成，在欧美尤其是英国非常普及。而双拼别墅就是两个单元的别墅拼连在一起的独栋别墅，属于联排别墅与独栋别墅的中间产品。
------------

第二十六章 没那么简单（三千大章感谢舵主申屠）

    “谢谢你啊、唐宁，要不是你的话，估计实习期的业绩我是肯定完不成了。”三天之后，在办理完别墅的购置手续之后，当天晚上方萌宴请唐宁的时候举杯向他感谢道。

    唐宁也举起酒杯客气的答道：“你这就是太客气了，要不是你帮忙的话，我还买不到这么好的房子呢。”

    在喝了一杯酒之后，气氛逐渐的好了起来，两人也就不这么寒暄客套了，只见方萌叹了口道：“唐宁，你这两年变化挺大的。”

    唐宁自然知道方萌所说的变化是体现在哪里，不过他却不想正面回答，于是笑着问道：“那你觉得是变好了还是变坏了呢？”

    方萌刚要回答，忽然被大厅里放的一首歌吸引了过去，这首歌是黄小琥当年火遍全国的那首《没那么简单》，此时正好唱到了“没那么简单，就能去爱、别的全不看，变得实际也许好也许坏各一半。”

    听到这首歌、这句歌词，方萌不由得心中感慨，对啊、现在这个年纪、现在这个心态谈论感情哪有那么简单？既奢望“什么都不懂的年纪时，那种曾经最掏心、所以最开心的纯粹爱情”，又深深的明白已经“过了爱做梦的年纪，轰轰烈烈不如平静”，所以纠结到最后就变成了“不想拥有太多情绪、一杯红酒配上电影，在周末晚上关上了手机、舒服的窝在沙发里”的鸵鸟宅女。

    因为有了这么一层感慨，于是方萌轻声答道：“有比以前好的地方，也有不如以前的地方，所以就一半一半吧。”

    “哦？那哪里变好了，又哪里变坏了呢？”唐宁好奇的问道。

    方萌自然没法告诉他，变好的地方自然是你变得有钱了，但却变得不再像以前那么黏着我、拿我当成女神供着。于是只得故作调皮的说道：“我不告诉你，你自己猜吧。好了，现在我去个洗手间，等我回来再听你的答案。”说完，就拎着手包走了出去。

    不过当她走出唐宁的视线，却将手机拿了出来，看了一眼上面的几个未接来电，犹豫了一下，便将手机关机了。

    过了一会儿，唐宁见时间也不早了，便开车送方萌回家，可是正当两人在楼下告别的实话，忽然一个身材瘦削、穿着朴素、戴着眼镜的年轻男人倏的冲到刚刚下车的方萌面前，关切的问道：“萌萌，你怎么这么晚才回来？你手机怎么也突然没电了，我都要担心死了。”

    然后转头看了看崭新的宝马和衣着光鲜的唐宁，警惕的问道：“你是萌萌的朋友？我怎么不认识你。”

    唐宁并没有回答他的问题，而是问向方萌：“方萌，这是你男朋友？”

    方萌连忙辩解道：“不是、不是，这是我一个普通朋友。”然后又脸色一变对年轻男人冷冷的说道：“洪强，我跟你说过很多次了，请叫我方萌，你我还没有熟到可以称呼昵称的程度，而且我去做什么、几点回来好像也跟你没有关系吧？”

    “我、我这不是关心你么”洪强讷讷的答道。

    可还没等他说完，方萌就冷冷的打断道：“我不需要你关心，我已经是成年人了，我可以照顾好我自己，以后也请你不要再做这样的事情了，好么？”

    这么一句又一句戳心窝子的话打击的洪强似乎都要站不住了，勉强支撑着没有失态，低声道：“好的，我这就走。”然后转身慢慢的离开。

    看着他这副萧索的背影，唐宁忍不住在后面喊了一声：“额、这位朋友，这么晚了，用不用我送你回去啊？”

    洪强面带质疑与希冀的转身问向唐宁道：“你、你不送萌萌上楼？”

    唐宁微微摇摇头答道：“不了，现在太晚了，上去不方便。”

    听到唐宁这么说，洪强不由得松了一口气，然后摆手道：“谢谢你啊，不过不用了，我住的地方离这里很近的。”

    洪强这话倒是实话，因为为了追求方萌，他特意在方萌家附近租了房子，所以的确不需要坐车。

    可是这个时候方萌却问了一句：“唐宁，你真的不上去坐坐么？我还打算煮杯咖啡给你解解酒呢。”

    这么天差地别的待遇，让洪强原本松了一口气的心再次跌入谷底，生怕再受到打击似的快步离开了。

    而唐宁则微笑着拒绝道：“下次的吧，我感觉我的酒劲有点上来了，万一在你家失态就不好了。”

    方萌也知道出了刚才洪强这么一档子事，唐宁今天应该是不可能上楼，自己也不方便再跟他说些什么了，于是便叮嘱他小心开车后径自上楼了。

    目送方萌上楼之后，唐宁并没有立刻离开，而是坐在车里点上了一根香烟，心情久久不能平静。

    因为他在刚才的洪强身上好像看到了三年前自己的影子，当时的自己好像就是这么的普通、这么的不引人注目，但也这么执着的苦苦追求着当时的系花方萌。而当时的方萌也是对自己这么高冷、这么不假辞色。

    现在虽然一切都已经变了，自己不再是那个穷小子、不再是方萌眼中无足轻重的角色，她也开始对自己频频展现笑容了，可是不知道为什么，看到刚才那一幕，自己的心里却还是那么的不舒服。

    就在唐宁感慨的时候，忽然手机响了起来，唐宁拿起来一看，原来是韩雪薇，于是便接起电话问道：“这么晚了给我打电话是不是想我了？”

    “今天晚上我家里就我自己了，欢不欢迎我去你那儿过夜啊？”韩雪薇在电话里**性的问道。

    “当然欢迎了，正好我这两天神功大成，让你见识见识我的厉害！”唐宁所说的神功自然是指左慈的房中术，这两天他刚刚研究的差不多了，即便韩雪薇今天不找他，他也会找机会跟她过过招的。

    但韩雪薇自然是不知道这件事的，她还以为唐宁这是在吹牛呢，于是笑着说道：“好啊，那我就好好见识见识，看到时候是谁先求饶！”

    “啊！......啊！”随着一声高亢的娇吟，韩雪薇再次全身无力的瘫倒在唐宁的怀里，足足过了两三分钟，她这才缓过来一点力气，带着一脸的满足于幸福的伏在唐宁的怀里对他撒娇道：“老唐，你这是吃了什么药啊？居然变得这么猛！”

    听到韩雪薇这么问，唐宁有些不高兴的说道：“吃药？！开什么玩笑？你看我这像是吃过药的样子么？实话告诉你，我这可是全世界独一无二的神功道门房中术，你就说厉不厉害吧？”

    韩雪薇竖起大拇指道：“厉害！真是厉害！说实话，我干这行这么多年了，这还是头一次发现这种事居然能舒服到这种程度，跟这次一比，以前的那些高潮简直就是在挠痒痒。老唐，要不你干脆娶了我吧，啊不，让我做你的情人吧！”

    事实上韩雪薇这话绝对是发自内心，像她这样身经百战的女人是最懂得刚才唐宁带给自己的快感是有多么珍贵，而她也看得出来现在唐宁的身家最少也得有两千万，跟着这样的一个男人，哪怕是做情人也够了。

    不过唐宁却有点不太相信：“薇薇，你不是说认真的吧？”

    “当然是认真的，只要你保证每年给我十万，每周让我像刚才那波那样舒服三次，我保证乖乖的做你的小情人，你让我干什么我就干什么！”韩雪薇一脸认真的答道。

    对于韩雪薇的提议唐宁真的有点心动，但他还是有一层顾虑：“那、那你父母那儿怎么办？你不结婚他们能答应么？”

    韩雪薇不以为意的答道：“就先说咱俩在处对象呗，等你正式要结婚的时候我再退出。对了，你不会是真的要追你那个老同学吧？”

    唐宁摇摇头道：“当然不是了，当年我是把她当女神，不过现在看来也就那么回事。说句实话，我现在特理解国民老公的决定，所以暂时我并没有结婚的打算，也想当一个不婚主义者。”

    只是此时的唐宁万万没有想到几年之后他会推翻自己的这个想法，真的结了婚，而且还拥有了一位名震全球的老丈人......

    而此时的韩雪薇则揶揄道：“我发现你们男人真就都是一个德行啊，一有钱就要做不婚主义者，这是生怕结了婚就耽误你们在外面泡妞是不是？”

    “你非得把话说得这么白那就没意思了。”唐宁有些尴尬的说道，然后立刻岔开话题道：“怎么样？想不想再来一波？”

    韩雪薇一听立刻两眼放光的连连点头道：“好啊、好啊，我看看你这房中术的发挥到底稳不稳定！”

    于是唐宁接下来的日子就是每天视察一下装修进度，然后陪着韩雪薇逛街，偶尔跟方雅吃顿饭，没事儿的时候再研究一下《木兰辞》，看看有什么可以深挖的地方，结果他悲哀的发现，这里面可以深挖的地方实在是太多了，不说别的，单单“万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。”这短短的六句三十个字，就能延伸出十好几年来......

    而且要知道这《木兰辞》的世界可不像之前的《孔乙己》和《孔雀东南飞》那么安全啊，这可是要上战场的啊，那可是一不留神就会缺胳膊断腿、丢掉性命的啊，这对于手无缚鸡之力的唐宁来说实在是一个极大的挑战！

    不过这还不是最可怕的，让唐宁觉得最麻烦的还是这个性别问题，虽然自己深入了解过不少女人，可就是因为深入了解过，所以他才更加不想成为女人，即便是穿成花木兰，没准哪天也会被别的男人给深入了解喽，要是真的有那么一刻的话，那唐宁估计自己肯定会咬舌自尽，当然了、没准也会因此打开一扇通往新世界的大门......

    但不管自己是想还是不想，考试的这天依旧到来了，这天唐宁照旧跟所有人交代好不许打扰自己，然后守在课本旁边，等着穿越的那一刻。

    随着一道金光闪过，唐宁便来到了《木兰辞》的世界，当他清醒过来的那一刻，便情不自禁的高呼道：“天啊！太好了，老子终于不用做女人了！”

    PS：以我的习惯本来是舵主加更一章，但正好赶上了这次的过渡开车情节，所以我自废武功、主动和谐了一千字，于是索性就捏成一个大章算了。最后还是感谢舵主申屠鸣良和打赏的九位书友。
------------

《木兰辞》：大龄女将军的复原生活


------------

第二十七章 磨刀霍霍向猪羊

    其实也难怪唐宁这么激动，因为这一个月以来一直压抑在她心头的一块巨石终于消失了，这次他并没有穿到花木兰的身上，而是穿到了一个男人的身上，这怎么能不让他欣喜若狂！

    可就在他兴奋不已的时候，忽然身后传来一个老年女人的催促：“木托，你干嘛呢？还不赶紧把猪和羊都杀了，一会儿你姐姐就回来了。”

    这个时候唐宁才冷静下来，意识到自己这是穿到了花木兰的弟弟花木托身上，而今天正是花木兰衣锦还乡的日子，所以自己正像原文里所写的那样“小弟闻姐来，磨刀霍霍向猪羊”。

    而就在这个时候，系统提示也响了起来：本世界为《木兰辞》

    主线任务：帮助花木兰找到如意郎君，奖励60分+花木兰的骑术。

    支线任务：本次任务为阵营任务，可选择崔浩阵营和拓跋晃阵营，完成相应的阵营任务即可获得分数，满分四十分，其他奖励未定。

    看完这个任务介绍，唐宁多少有点发蒙，主线任务还好说，虽然奇葩了一点，但还算能够接受，毕竟即便英雄如花木兰也是需要嫁人的，总不能孤老终生吧。唯一的问题就是谁能配得上她啊？

    而这个支线任务可就着实让唐宁头疼不已了，因为这次居然奇葩的搞出了一个什么阵营任务，根据自己玩了这么多年网络游戏的经验，这两个阵营肯定是完全对立的，在一方刷到尊敬、那另一方肯定就是仇恨。

    而崔浩和拓跋晃正是符合这一标准的死敌。这崔浩就是当时大名鼎鼎的五姓七望中博陵崔家的当代家主。（五姓七望分别是指陇西李家、赵郡李家、博陵崔家、清河崔家、范阳卢家、荥阳郑家和太原王家，这五个姓氏、七个家族是当时威望和地位最高的世家大族）

    作为博陵崔家当代家主的崔浩相当有才，不仅在军事上堪称大家，辅佐北魏三代帝王击败柔然、北凉等敌对势力，在天文、历法上也都做出了重要贡献。但他在历史上最为人印象深刻的还要属灭佛运动。

    因为他本人笃信道教，所以极为排佛，同时因为当时佛教在北魏也的确过分，所以太武帝在他的推动下开始了中国历史上第一次的灭佛运动，而太子拓跋晃却是一个标准的佛教徒，所以两人绝对是死敌。

    更让唐宁头疼不已的是，这件事上先是崔浩占优，将北魏佛门几乎屠戮一尽，但后来他却被满门抄斩、株连三族，所以这个队伍怎么站很是考验人。

    就在唐宁胡思乱想的时候，花木托的母亲又再次催促他赶紧杀猪，于是唐宁只得用力的摇摇头，先不去想这些任务，将精力集中到猪圈里的猪身上。

    可虽然有着花木托的记忆和技能，但头一次杀猪的唐宁还是将事情弄得乱七八糟，好在有父亲帮忙，总算是没有耽误事儿。

    就在他们刚刚忙活好的时候，就听到邻居过来招呼道：“花家阿爹、花家阿妈，木兰回来了、马上就要到村口了！”

    听到这个消息，唐宁和花母连忙搀扶着有腿伤的花父走到村口去迎接自己家中的女英雄--花木兰。

    没过多久，唐宁就看到从远处驰来一队人马，为首的是一位少年将军顶盔贯甲、一身戎装，腰悬三尺长剑，到了近前翻身下马，冲着花父花母扑通跪倒：“阿爹、阿母，木兰回来了！”很明显，这就是传说中的女英雄、自己这具身体的亲姐姐花木兰！

    趁着花木兰和花父花母抱头痛哭的时候，唐宁悄悄的打量了一下，只见她两条细长的眉毛直入鬓角，显得英气逼人。可能由于常年征战沙场，所以肤色有些发深，有点接近巧克力的颜色，但依旧非常细腻。嘴唇的线条很柔和、嘴角微微上翘。

    总的来说，她整个人充满了一种中性美，是的、就是有着女人善良温柔的内在，同时又具备着男人的坚强和果断，这才是真正的中性美，男生女相扭扭捏捏的那叫二椅子，这两年叫小鲜肉......

    哭了一会儿，花木兰才向唐宁招呼了一句：“看来走的年头是太长了，连木托都长这么高了。对了，阿姐呢？”

    唐宁差点就脱口而出“当镜理红妆”，于是连忙改口道：“阿姐在屋子里等你呢。”

    “哦、那好，咱们现在就回家！”花木兰干脆利落的说道。

    到了家里，唐宁和花父负责招呼花木兰的一众“伙伴”，而花木兰则跟着姐姐到里屋去换衣服，在经过一番“脱我战时袍，著我旧时裳。当窗理云鬓，对镜贴花黄。”之后，看着再次走出来的花木兰，别说那些“伙伴”了，就连唐宁都有点惊忙。

    唐宁倒不是震惊于花木兰是女人，这个他早就知道，而是因为他真心觉得花木兰不适合穿女装，起码不适合穿这个时代的女装。

    北魏由于是鲜卑族掌权，所以流行的服饰也是鲜卑风格，女人裙子的款式厚重古朴，有点类似于汉朝时候的曲裾深衣，而且裙子极窄，一下子就把英姿飒爽的木兰弄得扭扭捏捏，总之看着让人极不舒服。

    再者云鬓、花黄这种装饰也不适合花木兰，唐宁感觉如果换做范爷的那套白西装的话，那一定会非常帅气。现在想来，这些伙伴所谓的“惊忙”其实并不全是震惊于花木兰是女人......

    好在这个时候花母过来说酒菜都准备好了，大家连忙借机躲开这份难堪的尴尬，接下来的酒宴上唐宁倒是彻底感受到了这帮军中“伙伴”的豪爽，而且也得知了因为军功累计，现在他们全都受到了不菲的赏赐和提拔，军职全都不低。因此在一顿酒喝完之后，他们便纷纷告辞，毕竟还有一堆军中事务等着他们去处理呢。

    而花木兰则从今天正式开始了她的复原生活......

    PS：为了这个副本，特意拜读了一下祈祷君的《木兰无长兄》，虽然的确是神作，但我对于开头那部分花木兰遭遇轻视甚至歧视的情节有点不同看法，我觉得敬而远之是更为合理的乡人对待花木兰的态度。
------------

第二十八章 说媒

    第二天早上，唐宁正睡得迷迷糊糊的，忽然被外面的“夺夺”声吵醒，起床一看，居然是花木兰在劈柴，于是他连忙冲出去阻拦道：“姐姐、姐姐，怎么能让你干这个。”

    花木兰随手一挡，不以为意的说道：“这有什么，既然回来了就总不能整天在家里闲呆着，织布做饭那些活计我又不会，所以就出点力气喽。再说了，即便不做这个我也得练武，要不然用不了多久我就会跟那些不再打仗的将军似的胖起来。”

    对于花木兰的这个说法，唐宁倒是非常认可，一般职业运动员退役之后或者军人退伍之后，由于不再保持之前高强度的体能训练，停止了对肌肉的刺激，所以肌肉很快就会转化成脂肪，于是就会跟吹气似的胖了起来，这方面非常明显的例子就是姚明......

    虽然唐宁明白这个道理，但他还是一把夺过花木兰手里的斧头说道：“那也不能让姐姐你这么一个堂堂的将军做这种粗活。”

    “可我现在已经不是将军了啊。”花木兰辩解道。

    “对了姐姐，我听说皇上打算封你做尚书郎的，你为什么辞官不做啊？你看就连那些之前你的手下，现在都已经连升好几级了。”唐宁好奇的问道。

    花木兰苦笑一声道：“第一是因为我这些年在外面打仗真的是打累了，不想再过那种刀头舔血、不是你死就是我亡的日子了。第二就是因为我的身份，我替父从军本来就是欺君大罪，如果接任尚书郎之后被人发现，那不仅我会倒霉，甚至还会连累你们，所以就莫不如把一切都辞掉，安安心心的回来享受田园生活。说出来你可能不会相信，昨天晚上是我这些年睡得最踏实的一觉。”

    听完花木兰的解释，唐宁仔细一想可也对，毕竟在封建社会里面女性的地位是很低的，皇上之所以肯重用花木兰做尚书郎，那是建立在她是男人身份的基础上的，如果知道她是女儿身，估计就不可能给她这个位置了。

    就在两人聊天的时候，花母出来招呼道：“早饭做好了，快点进来吃饭吧。”

    以往唐宁一直自诩为自己算是吃饭速度非常快的了，可是今天他刚刚才吃了两三口，就见到花木兰擦擦嘴站了起来，顿时忍不住惊呼道：“姐姐，你吃完了？”

    花木兰这才意识到自己吃的有点太快了，于是有些不好意思的答道：“额、在军队里面习惯了，毕竟谁也不知道敌人什么时候会打过来，所以都是有一口就吃一口、越快越好。”

    花木兰这简简单单的一句回答，顿时勾起了花母的感慨，只见她一边擦眼泪一边说道：“哎、木兰，我可怜的孩子，你这些年在外面这是吃了多少苦啊。”说着，又给她盛了一碗饭，递过去叮嘱道：“这碗饭慢慢吃，以后再也不用你出去打仗了。”

    花父也在一边自责道：“哎，要不是我这条破腿，就不用木兰替我去当兵了。”

    看到两位老人这么自责，花木兰连忙劝慰道：“阿爹、阿母，你们不用这样，你看我现在这不是好好的么。”

    过了半天，花父花母这才平定了心情，然后花母试探着向花木兰问道：“木兰，那你以后有什么打算么？”

    花木兰好像有些被问住了，想了一下才摇摇头道：“这个我还真没细想，之前我满脑子想的就是以后再也不打仗了，回家好好享受一下平静的生活，多陪陪阿爹和阿母。”

    “那你想过要嫁人么？”花母追问道。

    “这个当然要嫁人了，我总不能自己过一辈子啊。”花木兰一脸理所当然的答道。

    “那你这些年在军中，就没遇到一个合适的？”唐宁凑过来问道，因为在他看来，像花木兰这样的女英雄还得是一个年少英武的将军才配得上。

    没想到花木兰却摆摆手道：“他们不行，这十多年都太熟悉了，怎么做夫妻啊？而且他们基本上都有家室了，我总不能过去做小吧？”

    不知道为什么听到花木兰说“太熟悉了怎么做夫妻”这句话的实话，唐宁总忍不住想起“太熟了不好下手”这句玩笑，不过仔细一想，这倒也对，过于熟悉的朋友之间因为没有神秘感反而只能做朋友。

    而花母则高兴的说道：“不嫁那些将军也好，他们这常年在外打仗的，一年到头也见不了几次面，而且还得为他们担惊受怕犯不上，等会儿我就去找隔壁的张媒婆，让她帮你找几个好人家。”

    对于这个张媒婆，唐宁是不抱任何希望，因为他觉得在小小的虞城，是不可能有人能配得上花木兰这位千古第一女将军的，但这个时候他也不好租了，只能等到媒婆介绍完之后自己再去捣乱，毕竟这关系到自己的主线任务。

    不过让唐宁没想到的是，一向牙尖嘴利、能说会道的张媒婆在听到花母的意思之后，却并没有像往常那样一口应承下来，而是琢磨了一会儿，这才有些为难的开口说道：“花家大姐，按说这种喜事我是应该答应下来的，可是你们家木兰的情况实在是太特殊了，我觉得我好像没有这个能力，要不您还是另请高明吧。”

    “诶、张媒婆，你这是什么意思？是嫌我家给你的佣金少了还是平日跟我有什么矛盾？”花父不悦的问道。

    张媒婆连忙解释道：“花家大哥你误会了，凭咱们两家的关系，您就不是不给我佣金，这事儿我也得帮着张罗啊，更别说您这次给的还这么多。真的是这个媒不好保！您又不是不知道您家木兰那是什么身份，那是堂堂的大将军啊！她回家那天那阵仗，毫不夸张的说，绝对是虞城十年以来阵势最大的，就连太守家娶儿媳妇都比不了。您说我上哪去找能配得上您家木兰的小伙子啊？！那最少得是个王孙公子吧，可我也不进不去那个门啊！”

    PS：应大家要求，建了个群，群名就是本书的书名，群号是一五九七三七三六九！
------------

第二十九章 花木兰的粉丝

    听了媒婆的话，花父和花母对视一眼，叹了口气都没有说话，其实就连唐宁也觉得媒婆的话很有道理，其实这就跟现代社会中那些女博士和女强人不好找对象的道理是一样的，身份太低的觉得配不上花木兰这个女将军的身份，而世家子弟、王孙公子估计又很难认可找这么一位年过三十又在军中厮混了十多年的女人为正妻呢？哎，怪不得系统要把这个设为主线任务呢。

    最后在花父和花母的好说歹说之下，张媒婆总算是应承了下来帮忙问问她在都城的几位同行，看看有没有合适花木兰的王孙公子，但无论是谁都知道这个希望着实是太过渺茫了。

    但出人意料的是，在接下来的日子里花家倒是热闹了起来。第二天一早，花家刚刚吃过早饭，就有一老一小两个女人来串门，花母一见就热情的迎了上去：“这不是韩家大姐么，今天怎么有空过来了？”

    韩姓妇人指着牵着她的手的年约十五六的女孩说道：“这是我家姑娘凤芝，她啊自打听说你家木兰的事情之后，就羡慕崇拜的不得了，所以这不是托我带着她上门来认识认识她心目中的花将军么。”

    唐宁在一边听得心中忍不住一乐，合着这是花木兰的小粉丝啊，不过转念一想可也正常，在古代这么男尊女卑的社会里，能够出现花木兰这么一位巾帼不让须眉的女将军的确是让女人们为之振奋和羡慕的对象，别说古代了，就连现代都经常用花木兰来形容女强人，所以小女孩有这种心态很正常。

    听到是这么回事，花母忍不住摇头苦笑，其实打从心里她是不希望木兰走从军这条路的，当年那实在是逼得没办法，不过既然人家都上门了，那也不能拂了人家的意，于是便喊了一声：“木兰，你出来一下，认识一下你韩家妹妹。”

    看到一身男装、一脸英气的花木兰出来之后，唐宁感觉这位韩凤芝小妹妹的眼睛里都开始冒星星了，完全就是一个小粉丝见到偶像时的标准状态。

    “木兰姐姐，我听说你统帅着千军万马，杀死了好多的柔然人，你可真厉害！等到下一次征兵的时候，我也跟你学，到时候也去当一个威风凛凛的大将军！”韩凤芝天真无邪的说道。

    花木兰苦笑着摇摇头道：“这种事可是一点都不威风，如果可能的话，我希望永远都不要有征兵的那一天。”

    韩母也连忙训斥韩凤芝道：“你个小丫头不懂别乱说，你能跟你木兰姐姐相比么。”然后又有些不好意思的对花木兰说道：“木兰啊，其实今天我还有一件事想要麻烦你，”

    花木兰迟疑了一下，然后答道：“这个倒是也可以，不过因为很少写字，所以我的字可是很不好看。”

    这个时候唐宁忽然在一边插口道：“韩大娘，要不我来帮你写吧。”

    “别捣乱，你都不认字，怎么帮人写信？”花母训斥道。

    “谁说我不会写字的？我前几天刚刚学会的。”唐宁辩解道。

    “根本就没人教过你读书识字，你怎么可能学会的？你跟谁学的？”花母没好气的说道。

    “我前几天在梦里跟一个神仙学的。”唐宁满嘴胡诌道，不过即便如此，他觉得自己也必须得坚持这一点，因为只有识文断字才是他摆脱目前身份的基础，否则支线任务根本就无法完成。

    “连神仙都编出来了，这能胡说八道。那行，木兰你去把笔墨纸砚拿出来，让你弟弟写几个字，都不用别的，只要能把他自己的名字写出来我就信他梦到神仙了。”

    花木兰深深的看了自己的弟弟一眼，然后走进房里，拿出一套笔墨纸砚，并亲自研好了墨，将笔递给唐宁有些不放心的问道：“木托，你确定你真的会写？”

    唐宁接过笔也不答话，刷刷刷就在纸上用标准的钟繇楷书写了两行字：“昨夜见军帖，可汗大点兵。军书十二卷，卷卷有爷名。阿爷无大儿，木兰无长兄。愿为市鞍马，从此替爷征！”

    看着这短短的四十个字，花木兰不由得回想起了十二年前自己代父从军的哪一夜，顿时泪水就从眼眶中滑落了出来，拍了拍唐宁的肩膀轻声说道：“看来木托是真的长大了！知道心疼姐姐了！”

    花母见到花木兰看完唐宁写的两行字便哭了，顿时好奇的问道：“木兰，木托写的是什么啊？”

    花木兰将这二十个字念了一遍之后，别说花父花母，就连韩母和韩凤芝都忍不住有些眼眶湿润，花父连连点头道：“看来我家木托真是长大了。”

    花母更是附和道：“这让仙人指点之后就是不一样啊，不但会写字了，居然都会写诗了！”

    唐宁则笑着说道：“写诗倒还不至于，但我觉得写信应该还没问题。”然后转头向韩母问道：“韩大娘，请问这封信要写给谁啊？”

    按照韩母的要求，唐宁很快就将一封信写了出来，韩母一边听唐宁复述一边笑着夸赞道：“木托真不愧是仙人指点出来的，这信写的比衙门里的书吏都要好，不但省纸而且还把话说的特别明白，不像他们那些人，啰嗦了半天也不知道说的都是啥。”

    对于韩母的夸赞，唐宁倒是有所体会，因为在这个时代，纸张是非常昂贵的东西，所以对于普通百姓来说，最好能在一张纸上将信写完是最节省的。另外他们听不懂那些“一日不见如隔三秋、君子于役如何勿思”之类的句子，所以只能用最浅显、最直白的话语来进行描述，但往往就是这最简单的字句里面饱含着最深的思念和最真挚的情感！

    粗通文墨的花木兰自然是屋子里面最明白这封信写得到底多有功力的一个人，只是当她正要夸赞唐宁的时候，忽然腹中一阵绞痛，让她顿时哎呀一声跌坐了下来！
------------

第三十章 爱屋及乌

    站在花木兰身边的韩凤芝连忙搀扶着花木兰坐到了椅子上，然后关切的问道：“木兰姐姐，你这是怎么了？”

    只见花木兰脸色苍白，额头上豆大的汗珠向下滴落，同时用力按着腹部痛苦的说道：“没、没什么，老毛病了，过一会儿就好了。”

    一边的花母连忙催促唐宁道：“木托，快去请郎中过来。”

    但唐宁却并没有动，而是仔细的看了一下花木兰，然后开口问道：“姐，你这是不是胃疼啊？”

    “你、你怎么知道？”花木兰诧异的问道。

    “这也是那个教我写字的神仙告诉我的，只是没看到你发病所以我也不敢给你吃，你等会儿啊，我这就去给你煎药。”

    当然了，事实上并没有什么神仙，这是唐宁在之前预习的时候做的准备，准确的说是他在看完《史上第一混乱》中关于花木兰的描述之后得到的启发，于是找了一个相熟的医生打听了一个中药治理因饮食不规律而导致胃病的药方。

    当穿过来之后在看到花木兰吃饭时的状况之后，更加确定了心里的怀疑，常年这种吃法，那胃不得病才怪呢，所以早早的就将药物准备好了。

    过了一会儿，唐宁端着一碗药走了过来，对花木兰说道：“姐姐，快把药喝了。”

    花父在一边皱眉阻拦道：“木托，你这药能行么？别不仅治不好病，再把你姐姐弄严重喽？”

    而花木兰则伸出颤抖的手说道：“没事儿，我相信木托。”

    神奇的是，花木兰在喝完药汁之后，居然疼痛缓解了不少，再过一会儿，整个人就好了起来。

    于是众人纷纷向唐宁称赞道：“木托，看来你是真的梦到神仙了啊，不但教了你书法，居然还教会了你看病。”

    唐宁连忙摆手道：“可没教会我看病，神仙只是告诉我了一个能够治疗姐姐胃病的药方，别的病我可都不会治。”唐宁觉得这点自己必须得说清楚，否则万一真有人来找自己看病，那可就抓瞎了。

    不过即便如此，也让唐宁在周围名声大噪，因为在古代只要识文断字就会被人高看一眼，尤其是唐宁这个人好说话，只要有人来求，无论是写信还是写文书，全都不拒绝，而且分文不收，这自然会让人心生感激。

    甚至就连他那只会一手的胃病药方都多次派上了用场，因为当初医生给他开的本来就是一副温养调理的方子，而且古时的药物都是天然生成，药效显著，所以还真就治好了不少人。（因为我就在中医院工作，所以这里多说一句，现在中医之所以没落，其中一个重要的原因就是中药不行，以前的中药都是野地里生长了几年甚至十几年的，而现在的中药都是人工种植的，并且还是化肥农药催出来的，那药力怎么可能跟古时候相比......）

    但让唐宁最为意外的还不是这个。这天，张媒婆忽然登门，看到她来花父花母自然是欣喜不已，于是迎上前去问道：“张大姐，这是我家木兰的事情有消息了？”

    张媒婆摆摆手道：“我今天来啊不是为了木兰的事儿，而是为了他！”说着，一指唐宁。

    这下子所有人都愣住了，花父不解的问道：“为了木托？可是我也没找你给木托提亲啊？”

    “你们是没找我，可是有人看上了你家木托啊。而且还不是别人，就是总来你家的那个韩凤芝。人家说啊，你家木托不但为人老实、乐于助人，而且还被神仙给看上了，会识文断字还会给人治病，以后肯定错不了。所以啊，这才让我上门提亲。”张媒婆笑嘻嘻的说道。

    可是唐宁一听是韩凤芝这个小丫头，顿时心里就是咯噔一声，因为他可绝对不会相信那个小丫头会看上自己，要说她看上姐姐花木兰了那还差不多，估计这要嫁给自己的目的也是为了能够天天都看到姐姐，这、这难道叫做爱屋及乌？

    虽然唐宁是觉得荒谬无比，但花父花母听了可是开心的不得了，尤其是花母，她早就看上了韩凤芝，于是连连点头道：“这是好事、这是好事，没想到木兰的事儿没成，反倒先把木托的好事给办成了。”花父也在一边开心的连连点头。

    唐宁眼看自己要是再不拦一下的话这事儿可能就要成了，于是连忙嚷道：“诶诶诶，你们还没问过我的意见呢？”

    听到唐宁这么说，花父立刻不悦的瞪了他一眼：“这种事什么时候还需要征求你的意见？向来都是父母之命媒妁之言的！再说了，那韩家丫头长得那么漂亮，为人又乖巧伶俐，你还有什么不知足的？”

    “我不是不知足，也不是说凤芝姑娘不好，只是我觉得她想嫁的压根就不是我，而是我姐！”唐宁口不择言的辩解道。

    他这一番话顿时引来一片哄笑，就连花木兰都忍不住在他头上敲了一记：“傻小子，胡说什么呢？姐姐是女人，凤芝她怎么嫁给我？”

    “她就是因为没法嫁给你，所以才想嫁给我，这样她以后不就可以天天跟姐姐你腻在一起了么？没准晚上都得跟你睡不跟我睡呢。”唐宁不服气的说道。

    这下连花母都看不下去了，连忙驱赶唐宁道：“真是越说越不像话了，去、去、去，这儿没你的事儿！赶紧烧水去把王掌柜托你写的文书抄写好了给人家送去。”

    眼看这件事就要定下来的时候，好在天无绝人之路的是，这个时候来了一个人，将唐宁从虞城带到了王都平城，也让唐宁终于见到了完成主线和支线任务的曙光，这个人不是别人，正是信陵崔家家主崔浩的孙子---崔琳！

    PS：推荐好友七月的新书《秦吏》，话说历史研究生写历史文就是占便宜啊，不过能写好春秋战国文的写手真的不多，能像他这样卖出版权的就少之又少，没准哪天咱们就能看到春秋我为王的电视剧呢。
------------

第三十一章 搬家

    这天，花父花母正在探讨如何向韩家提亲，忽然门外有客人来访，虽然这几天花家来了很多客人，看病的、求字的、瞻仰花将军的等等等等，但还从没有一位客人能像眼前这位这样的。

    因为这位客人实在是太特殊了，别说久居乡间的花父花母，就连曾经见过皇上的花木兰（归来见天子、天子坐明堂）和从现代穿过来的唐宁都不由得被这位客人的气质给震住了。

    在此之前，唐宁虽然知道有贵族这一说，但他从来没见过真正的贵族，而眼前的这个年轻人虽然什么话都没说，但仅仅就是站在那里，唐宁就敢断定，这绝对是贵族子弟。

    只见这位年轻人头戴纶巾、身披鹤氅，面容英俊、气质脱俗，整体上给人的感觉就好像是从古画里面走出来的高士，勉强来说琅琊榜里的胡歌有点这个意思，只是没有他那么高傲罢了。

    年轻人见到花木兰，主动上前轻施一礼道：“您便是花木兰花将军吧？久闻盛名，果然是名不虚传！”

    花木兰回礼道：“不敢当，请问先生是？”

    “在下崔琳崔怀瑾，家祖博陵崔博渊。”崔琳轻声自我介绍道。

    花木兰略一思索，然后重施一礼道：“哦，原来是东郡公家的公子，失敬了！”

    听到花木兰提起东郡公，再一联系刚才崔琳所说的博陵，唐宁顿时反应了过来，原来这个崔琳便是崔浩的孙子啊，那这就难怪了，人家博陵崔家可是名副其实的世家大族，足足传承了好几百年的，所以才会培养出这份贵族气质，真是应了那句话两代出土豪、三代才能出一个贵族，这份气质真就不是说你有钱就能学的出来的。

    将崔琳请进屋来，花木兰陪他寒暄了一阵，然后问道：“敢问崔公子，今日所来所为何事啊？”

    “哦、是这样，陛下自从得知花将军身世之后，甚为叹服，所以想请花将军为公主之师，教导南安公主和上谷公主骑射之道，但又知花将军正在享受田园之乐，所以不敢贸然下旨，故而派人前来询问将军意愿，正好在下近日无事，又仰慕将军风采，因此便讨了这份殊荣，前来拜见将军。”崔琳微笑着解释道。（这位上谷公主的一生挺传奇的，有兴趣的朋友可以去查一查。）

    说实话原本在见到崔琳的那一刻，唐宁还真就以为这是花木兰的良配，虽然崔琳现在还没有官职，但以他崔家的名望声势和崔琳的气质能力，将来想要入朝为官简直就是轻松至极的事情。

    可是现在看到他说话这副文绉绉的样子，唐宁不禁在心里暗暗担忧，以花木兰在军中养成的习惯，要是真的进了崔家这种世家大族，真的能适应么？而且如果自己不帮忙的话，那么崔家在几年之后就会被灭族，所以还是不要嫁给他的好。

    但是对于这份邀请，唐宁还是很赞成的，因为在他看来，虞城就没有能配上花木兰的男人，还是到了王城，年轻俊彦云集，这样机会比较多。

    可是花木兰却没有唐宁的这些心思，她略一思量之后，便摇摇头说道：“木兰感谢陛下厚爱，但木兰之所以辞官回乡，为的就是能够享受一下平静的生活，多一点时间来陪伴父母双亲，所以还请陛下另请贤能。”

    “花将军，您现在还不到而立之年，这个时候便归隐山林，是不是有些为时过早？而且教授公主，又不是再次纵马提枪赶赴战场，还是很轻松的。如果您舍不得二老的话，可以全家一起迁到平城么，这样每天下值之后您依然可以陪伴二老，并且也可以免去了现在的军户之苦。”崔琳不死心的劝道。

    听到崔琳说到可以全家迁往平城，并且免去军户之苦，这让花木兰有些动心，虽然她辞官回乡的时候带回了大量钱财，但花家毕竟还是军户的身份，万一以后再有战事，即便自己不去，弟弟木托也还是要从军的，可是军旅生活之苦、之危险，花木兰实在是太过深知，弟弟一去就不知道能不能回得来了。所以如果真的能够免去的话，那倒是除去了一块心病。

    想到这里，花木兰有些迟疑的说道：“额，那崔公子，您再容我考虑考虑，可以么？”

    眼见花木兰态度转变，崔琳自然欣喜不已，于是连连答应道：“这个当然可以，正好这几天我要去探访一位老友，那么三日之后，我再来拜访花将军！”

    崔琳走后，花父一脸严肃的向花木兰问道：“木兰，你真的想去给公主当老师？”

    花木兰叹了口气道：“公主之师虽然名头响亮，但木兰真的不感兴趣。唯一让我动心的便是能够全家迁往平城，免去军户的身份，这样小弟以后就不用再上战场，也算是保住了我们花家不至于后继无人。”

    听到花木兰这么说，花父也不禁一声叹息道：“哎，也是，咱们花家就木托这么一个男丁，而且现在还没成亲，万一要是在沙场上有个闪失，我可真就无颜去见列祖列宗了！罢了罢了，那就去平城吧！”

    唐宁估计，这要是换做原本的磨刀小弟花木托，没准就会热血上涌的上前争辩，但惜命如金的唐宁可不会逞这个强，于是便老老实实的默然不语。

    于是三日之后，花木兰答应了崔琳的再次邀请。又过了数日，太武帝拓跋焘正式下旨，请花木兰入宫为公主教习，花家一家也一同迁往王都平城（就是今天的山西大同），临走之际，左右相熟的亲友邻居纷纷送行，其中最为伤心的便是韩家姑娘凤芝......

    PS：终于上试水推了，拜求一下收藏和推荐票，尤其是收藏和会员点击，这关系到我接下来的推荐位置，请大家多多帮忙。我呢，这周肯定会保持每天两更，另外请大家将希望看到的课文世界发到书评和书友群里，书友群的名字就是本书书名！
------------

第三十二章 选择阵营

    “公子，门外有一个叫做花木托的人求见，说是有大事要告知公子”这天早上，崔琳刚刚走到书房，就有家丁过来汇报。

    “花木托？”崔琳念叨了两遍，这才想了起来：“哦，就是那个花木兰的弟弟啊，他找我能有什么事儿？算了、还是见见吧，没准是花木兰让他过来的。”

    没过多大一会儿，家丁就引领着唐宁走了进来，见过礼之后，崔琳便有些不耐烦的向唐宁问道：“木托兄弟，听说你有大事要告知我？不知到底是什么事啊？”

    听到崔琳问起正事，唐宁连忙正色答道：“听闻令祖东郡公劝导陛下近道远佛，正好在下近日偶然知道一些佛门恶行，如果公子能够拿住这些证据的话，想来对令祖的计划必定不无裨益，所以这才冒昧登门来访，还请公子不要见怪。”

    听到唐宁的解释，崔琳有些意外的上下打量了一下他，然后惊讶的说道：“真没看出来啊，木托兄弟刚刚来到平城没几天，知道的消息可是不少啊。”

    唐宁心道，这些消息我还用打听么？史实里都记得清清楚楚啊，我唯一需要做的就是花钱找一些游侠儿确定一下到底是哪家寺院有这种事儿罢了。

    但表面上还是一本正经的答道：“公子对我们花家有恩，木托自然心存报答，正好又知道了一些佛门恶行，所以这才特来禀报。”

    虽然唐宁并没有解释为什么从何处得知崔浩敬道远佛，但崔琳知道这件事其实在平城并不算是什么秘密，于是也就没有追问，反而问了另一个问题：“那不知道木托兄弟是如何信佛还是信道呢？”

    唐宁沉吟了一下，然后答道：“说实话，我什么教派都不信。但如果一定要让我在佛道之间选择一个的话，那我会信道。第一，道教是我们土生土长的教派，而佛教据说是从天竺传过来的，这一近一远，哪个更适合我们自然就一目了然。

    而且佛门这些年闹得也的确是不像话。大肆招收僧侣，弄得青壮年不去参军、不去耕田，都去寺庙里面整天闭目诵经。如果长此以往的话，那以后大家吃什么？难道念念经，佛祖就会让粮食从天而降么？万一柔然再打过来那靠谁去抵挡？佛祖能帮着把柔然人都弄死么？这肯定不可能！

    另外如果这些和尚真就只是老老实实的诵经礼佛也就罢了，可现在有不少恶僧借机大肆侵占土地、哄骗信徒钱财甚至欺男霸女、为祸一方！尤其是近日我发现的弘法寺，居然在寺庙密室内关押多名良家女子，以供他们淫辱，简直是人神共愤！”

    听了唐宁的话，崔琳忍不住击掌称赞道：“在虞城的时候就听闻木托兄弟在梦中得神仙传授，现在一看果然见识不凡！正如花兄所言，现在佛门之祸已经到了危及我大魏生死存亡的局面了，所以必须痛下杀手，可惜朝内诸多大臣都被迷惑，所以现在正需要我们能够拿出一份铁证来警醒他们，因此木托兄弟这个消息如果属实的话，可以堪称是及时雨啊！”

    “公子请放心，木托所说绝对属实，而且木托愿意现在带领公子捣毁这个**，解救其中的良家女子，并将佛门丑闻昭告天下！”唐宁连忙拍胸脯保证道。

    “好！既然木托兄弟如此有把握，那我们事不宜迟，今天就动手，只是不知这弘法寺内的防卫如何，需要调集多少兵马前去？”崔琳正色问道。

    唐宁摇摇头答道：“不需要调集兵马，我觉得只凭公子家的护院武师就足够了，因为这些和尚压根就想不到居然会有人敢硬闯寺庙，唯一需要顾忌的就是得有官府的缉拿公告，否则便名不正言不顺！”

    崔琳则不以为意的摆摆手道：“这个好办，我直接命一家人快马到府衙去拿就可以了，想必当咱们到达弘法寺的时候，这份公告也就到了。”

    半个时辰之后，崔琳带着几十个家中武师和唐宁便来到了弘法寺，门口的知客最初还以为是来上香的香客，于是笑眯眯的迎了上来：“敢问几位施主是上香还是礼佛？”

    唐宁挥挥手道：“我们跟宏信大师约好了。”说着就往里走，知客还要引路，被唐宁拦下道：“不用指引，我知道怎么走。”

    到了后院入口，几个五大三粗的光头和尚阻拦道：“几位施主，后面不得入内。”

    但崔琳怎么可能会听他的，示意了一下身边的护院武师头子，然后几个武师便冲上去三下五除二的将守门和尚给制服了。

    而唐宁则催促道：“崔公子，咱们得赶紧冲进去，否则里面的和尚一旦听到外面响动隐藏证据的话，咱们就白来了。”

    “好的，前面带路！”崔琳点头答应道。

    于是一众人在唐宁的指引下很快就来到了一处被高大的花木遮掩起来的精舍门前，一到这里，崔琳的心里便踏实了下来，因为这个精舍实在是太隐蔽了，如果不是有人引路的话，一般人根本就找不到，而且现在这大白天的精舍的窗子还都挂着帘子，这实在是不正常。而最为有力的证据就是里面居然传来了女子的哭啼求饶声和男子的笑声、斥责声。

    都不用进去，崔琳基本上就能判断出里面肯定没好事，于是下令道：“冲进去，将这些淫僧全都抓起来！”

    得令之下，领头的武师一脚就把精舍的大门给踹开了，然后一众武师一拥而上的就冲了进去，里面的和尚虽然已经意识到了不对劲，但他们哪里是这些武艺精熟的武师的对手，没过两分钟就纷纷被制服、绑了起来。

    待里面平定之后，唐宁这才跟着崔琳走进精舍，然后便看到了让他怒发冲冠的一幕！

    PS：新的一周开始，请大家继续多多支持，收藏点击推荐票，一个都不能少，我也会保证每天保底两更，舵主加更。
------------

第三十三章 寇天师

    只见精舍里面一片狼藉，十多个衣衫不整、满脸泪痕的年轻女子正躲在角落里瑟瑟发抖，显然她们并不知道崔琳和唐宁这些人到底是好人还是坏人。

    而几个被制服的和尚犹自不服气的叫嚷道：“你们是什么人？！竟敢到我弘法寺捣乱，知不知道我们方丈跟马尚书是好友，赶紧把我们放开再赔礼道歉，否则小心马尚书带兵弄死你们！”

    可惜和尚的威胁一点作用都没有，崔琳反而饶有兴趣的对他说道：“好啊，我现在就放你去找马尚书，就说我东郡公府崔琳在这里等着他呢，我倒要看他敢不敢来？”

    听到崔琳一报名号，刚才还叫嚷的和尚顿时就蔫了：“东、东郡公府崔琳？你是崔浩崔大人的？”

    “那是家祖！”崔琳神色淡淡的答道。

    而和尚则一屁股坐在地上，一句话都说不出来了。

    看到和尚这副惊恐至极的样子，崔琳很是得意的傲然一笑，然后吩咐一个武师去将官兵带来查封弘法寺，这才转身拍着唐宁的肩膀说道：“花兄，这次多谢你提供的消息，以后一定要多多来往。”随后又指着里面的一个小房间说道：“据说那里是这些恶僧的藏宝之处，趁着还没查抄，看看有什么你喜欢的。”

    与此同时，系统提示响起：

    “宿主成功加入崔浩阵营，阵营任务自动生成。

    任务一：捣毁一处行为不端的佛寺，完成度百分之五十，获得积分五分+黄金百两、珍玩五件。”

    很明显，因为这次的弘法寺并不是自己独立捣毁的，所以完成度只有百分之五十，而且这百两黄金和五件珍玩也应该就是刚才崔琳示意自己到藏宝室拿取的报酬，想到这里唐宁忽然脑中灵光一闪，既然这百两黄金和五件珍玩都是任务奖励，那是不是也可以收进任务空间呢？

    于是唐宁跑进藏宝室里偷偷的试验了一下，发现果然可以收进去，顿时大喜过望，而且这个时候自己得自《孔乙己》世界里当铺朝奉的“低级鉴定术”也终于发挥了作用，挑选了其中五个价值最高的鎏金佛像收了起来。

    但是接下来看着那些还处于灰色未完成状态的阵营任务唐宁就有点头疼了，因为这些任务基本上都不太好完成，好在根据这次任务的经验，即便不能达成完成度百分之百，也是可以获得积分的，而且这里面有十多条任务，总是有机会能够凑齐支线任务所需要的四十分。

    由于这次弘法寺可以说是人赃俱获，而且还有崔琳这位世家公子亲自带队，所以这件事立刻轰动平城，崔琳的祖父崔浩一系更是借此难得的机会将“远佛”的口号渐渐过度成“灭佛”，并获得了一定的拥护。

    而崔琳因为这件事办得深得祖父欢心，所以虽然并不是嫡系长孙，但在府中声望也是大大增加，不过他对唐宁倒是没放在心上，回到府上又给了一笔赏赐之后便将他打发走了。直到几天之后，他在陪祖父崔浩宴请天师寇谦之的时候，崔浩自然得意的将孙子这件事又说了一遍。（寇谦之自称是太上老君授予他的天师之位。）

    因为崔琳就在一边，所以将整件事说的更加仔细，可是出乎崔浩和崔琳意外的是，寇谦之倒是对唐宁有了一丝兴趣，于是向崔琳问道：“怀瑾，你说这花木托曾经在梦中得仙人传授，此事可真？”

    崔琳迟疑了一下，然后答道：“应该是真的。我当时探听花木兰将军近况的时候，曾经听花家邻居说起过花木托的事情，他本身从未读过书，可是却在一夜之间不但识字，还会看病，更是有一手好书法。

    并且因为前日之事我也与这花木托接触半日，从言谈举止来看的确是读过书的人，所以想来这件事应该是真的。”

    寇谦之饶有兴趣的说道：“如此说来的话，这个花木托倒是与我道门有缘，怀瑾、你替我将他叫来，我问问他梦到的是哪位祖师？”

    对于这位太武帝和自家祖父面前红人的吩咐，崔琳自然不敢怠慢，于是立刻派人将唐宁找来过来。

    而唐宁则是万万没有想到自己当初在花家随口编造的解释，居然引起了寇谦之这位北天师道创始人的注意，只是现在话都已经说出去了，那想改已经来不及了，而且他觉得这也是攀附上寇谦之的大好机会，没准能借着他的力量帮助自己将任务完成。

    因此当寇谦之问到他是在梦中遇到哪位仙人的时候，唐宁便抛出了事先想好的答案：“仙长自称是天柱山的乌角先生。”

    “天柱山的乌角先生？”寇谦之想了一会儿，这才恍然大悟：“哦，原来是左慈仙长啊，那就难怪了能有这般神迹了。”

    “左慈仙长？可是葛洪仙长的祖师？”在一边的崔浩附和着问道。

    寇谦之点点头道：“正是。”然后又转头向唐宁艳羡的说道：“花公子能得左慈仙长托梦授法，真是福缘深厚啊。”

    唐宁之所以选择拿左慈来忽悠人是因为他之前刚刚在《孔雀东南飞》里得到了左慈的房中术，也算是跟左慈仙长有缘，所以此刻冒用心里多少也有点底，而且在寇谦之前面的道门名家他知道的也不多，只有左慈他是在近期详细研究调查过的，所以谈起相关事迹也不会露馅。

    “不知左慈仙长在梦中除了识文断字和一手医术之外，可还曾传授于你其他法术么？”寇谦之追问道。

    对于这个问题唐宁也早有准备，他知道不拿出点让寇谦之感兴趣的东西那是很难抱住他的大腿的，于是点点头答道：“仙长的确传授了我一门养神静气、强身健体的道家法门。”

    PS：大家可以猜一猜这个道家法门指的是什么？

    另外我争取在本周将落下的内番都补上，现在已经写完第一个了，想看的朋友请加群，群名就是本书书名。
------------

第三十四章 太极拳

    本来寇谦之这就是随口一问、并未当真，但没想到唐宁居然说真的有，于是顿时好奇的问道：“那不知公子可否展示一下，让我等也见识一下左慈仙长的仙术。”

    “展示不敢当，我尽力演示一下，还请天师和东郡公帮忙指正一下。”唐宁谦虚的答道。

    然后唐宁便摆开架势，两足分开平行，微微蹲下双手下垂，手背向外，手指微舒，接着两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，形成一个怀抱太极的姿势。

    同时嘴里也跟着念叨着：“道生一、一生二、二生三、三生万物……，此套太极拳法乃是融合了天道自然之律，以阴阳和谐为要旨……”

    没错，唐宁这演示的就是太极拳，小时候跟着爷爷在公园里也练过半年，所以架势还是没问题的，只是这口诀就大都是现编的，不过想来寇谦之、崔浩这些人是分辨不出来的。

    于是接下来什么揽雀尾、单鞭、提手上势、白鹤亮翅、搂膝勾步、手挥琵琶、进步搬拦锤、如封似闭、十字手、抱虎归山，一招一式，随意而出，看得旁观几人目瞪口呆，寇谦之更是两眼放光、激动不已，看得出来这家伙很是识货。

    “此拳法既能强身健体，亦能御敌，以慢打快、以静制动……拳诀讲究的是虚实相合，刚柔并济、松腰垂臀、沉肩坠肘……纯以意行，最忌用力。形神合一，阴阳调和、一切皆是率意而为，随风而舞，当得上乘……”最后，唐宁抱圆守一，闭目垂眉，徐徐收势。

    足足过了半晌，寇谦之这才缓了过来，赞叹道：“不愧是左慈仙师，这套太极拳法蕴含我道家至理，每一招每一式都有太极阴阳变化，若能常加修炼，即便不能得证大道，也必会像仙师所说养神静气、强身健体、益寿延年！”

    然后沉吟一下，又有些不好意思的向唐宁问道：“不知花公子是否愿意代替左慈仙师将这套太极拳法传于我等修道之士？”

    听到寇谦之这么说，崔琳不由得大吃一惊，要知道自从他认识寇谦之开始，这位天师便极有高人风范，可以说是从未开口求过人、要过任何东西，而今天这太极拳能让他开金口讨要，可见其珍贵之处。

    不过唐宁倒是一点都不意外，因为他是知道这太极拳对于道门中人的诱惑力有多大的，要不然也不会把这个拿出来，于是立刻点头答应道：“这太极拳本就是道门功法，在下这只是因缘际会这才学会，自然要交予天师这道门正宗才算是完璧归赵，只是这太极拳看似简单，实则变化甚多，所以以后还免不了要经常打扰天师修行。”

    “花公子这么说就折煞贫道了，这是您在传授贫道功法，要说打扰也是贫道打扰了公子，贫道先在这里拜谢了！”说着，就冲唐宁深深一躬。

    唐宁连忙侧身搀起寇谦之：“这可使不得、这可使不得。”

    于是唐宁在接下来的日子里便借由传授太极拳而经常出入天师府，与寇谦之的关系是日益亲近，甚至就连崔浩都时不时的过来跟着一起学，显然年近六十的东郡公也开始着急于益寿延年了。

    这一日唐宁与寇谦之练完太极拳之后，寇谦之忽然向他问道：“木托，我知道你既不信佛也不信道，那不知你这局外人怎么看待眼下的佛道之争啊？”

    唐宁想了一下，然后答道：“其实在我看来，与其说这是佛道之争，倒不如说是看皇上想要支持谁。不过佛门最近发展的实在是过快又不知收敛，既占人又占地，无论是哪一家的皇上都不会容忍自己的治下出现一大批不受管教又不提供赋税与兵役的臣民，长此以往下去的话，那就说不准到底谁是皇上了，所以这不是道门在与佛门争，而是佛门触碰了皇上的底线，因此即便东郡公不提议，皇上早晚也是会动手的。

    而对于道门而言，既然现在皇上已经决定压制佛门的势头，让您坐上了天师之位，那就没有必要去赶尽杀绝，毕竟杀戮过重会影响修行。而且虽然皇上笃信道教，但太子可是虔诚的佛教徒，一旦日后登基，道门绝对没有今日的地位，所以未雨绸缪，还是应该早早结下善缘。”

    听了唐宁的话，寇谦之点头赞道：“木托你小小年纪就有如此见识，实属难得，如果你不是家中独子，贫道真想将你收归门下，继承衣钵。”

    唐宁连连摆手道：“我这人没有敬畏之心也受不得修行清苦，所以肯定是没有这份福缘的。”

    又聊了一会儿唐宁便告辞回家，但一进门他就看到了少见的一幕，只见花木兰正与一名年轻英俊的武将聊得极为热络，这不禁让他看到了一丝完成主线任务的希望。

    见到唐宁进来，花木兰主动帮忙介绍道：“木托，这是我在军中的同伴刘元度刘大哥。刘大哥，这就是我弟弟木托。”

    三人聊了一会儿，刘元度忽然摇头感叹道：“哎、木兰，现在我才知道为什么当初我说女子在家享清闲的时候，你的反应会那么激烈了。”

    一听“女子在家享清闲”这几个字，唐宁顿时恍然大悟，指着刘元度说道：“啊！我知道了，原来你就是那个刘大哥讲话理太偏的刘大哥啊！”说到“刘大哥讲话理太偏”的时候，唐宁还情不自禁的唱了出来。

    不过他这一唱，顿时将花木兰和刘元度都给唱楞了，刘元度不明所以的抓了抓头发、脸色有些古怪的向花木兰问道：“木兰，你、你这还把这件事给编成小曲儿了？”

    这个时候才意识到自己犯错的唐宁连忙解释道：“不是、不是，这个是我闲得无聊的时候编出来的，跟姐姐没有关系。”

    没想到花木兰却很是好奇的催促道：“木托，既然你都编出来了，那就唱出来听听呗！”
------------

第三十五章 锦绣未央？

    眼看推辞不过，唐宁只得硬着头皮将这段豫剧“刘大哥讲话理太偏”给唱了一遍。听完之后，花木兰歪着脑袋评论道：“木托你编的这个小曲儿好听是好听，可里面的这个调怎么听着这么怪呢？咱们这儿也没人这么说话啊。”

    唐宁心道，这是用河南话唱的，你听着当然觉得怪了，于是随口敷衍道：“本来就是瞎编的么，当然是怎么唱着方便、唱着好玩怎么唱了。”

    而一边的刘元度则正色道：“木托兄弟这虽然是游戏之作，但里面蕴含的道理却是很深的，虽然我之前没说过女子在家享清闲这种话，但在心里也的确这么想过，可现在看来真的是刘某人浅薄了，女子中不但有木兰你这样的巾帼英雄，更有无数在后方支援我们的姐妹们。刘某受教了！”说着，对唐宁和花木兰深施一礼。

    “刘大哥你这就言重了。”唐宁连忙将他搀扶起来。

    可正当唐宁踌躇满志的打算开始着手完成主线和支线任务的时候，异变突起，系统忽然传来提示：

    “提示：正在揉入《锦绣未央》剧情！”

    “提示：揉入《锦绣未央》剧情失败！”

    “提示：因揉入新剧情失败，副本崩溃，宿主将在五秒内传回现实世界！”

    就在唐宁还没从这一连串的系统提示中想明白过来的时候，就已经刷的一下回到了现实世界。

    《锦绣未央》这部戏唐宁是只听说过没看过，于是连忙百度了一下剧情，顿时有些恍然大悟，怪不得系统要把《锦绣未央》揉入《木兰辞》，合着这多少也是有点关系的啊，因为写得都是北魏早期时候的事儿，《锦绣未央》里的男主就是太武帝的孙子拓跋浚，而李未央的北凉就是在崔浩的谋划下被灭的，所以这往一起捏也算是一点道理都没有。

    只是这好端端的糅合怎么就崩溃了呢？自己还想见识一下李未央是不是真的长成唐嫣那个模样呢。话说上次的《孔雀东南飞》和《陌上桑》不就糅合的很好么？

    这个问题让唐宁百思不得其解，直到很久之后唐宁才得知失败的原因一是因为《锦绣未央》并不是课文，所以不可能像同为课文的《陌上桑》和《孔雀东南飞》糅合的那么顺利，另一方面就牵扯到了主神之间的斗争。（这一点在本书后期会有重点描写）

    但让唐宁感到庆幸的是，因为副本崩溃是系统自身原因，所以对他的补偿极为丰厚。

    “因系统问题导致副本崩溃，现为宿主提供两种补偿方案，请宿主选择。”

    “一、本剧情世界中所有主线、支线任务均按照百分百完成度进行计算与奖励。二、除去已经获得的支线任务奖励，将其余奖励转化为开启系统商城部分功能。请宿主进行选择！”

    唐宁研究了半天，然后觉得其实《木兰辞》这个剧情世界里面可以拿到的好处并不多，主线任务是“花木兰的骑术”，这个技能跟之前的刘兰芝箜篌一样都是鸡肋，没多大用处，而剩余的支线任务奖励大多也都是些诸如刘大哥的拳法和金银古董之类的东西。

    而这个系统商城看起来可就厉害了，居然将所有奖励加在一起还只能开启部分功能，由此可见肯定不一般，于是唐宁便想着博一下，看看能不能给自己带来什么惊喜！

    选择了第二套补偿方案之后，唐宁顿时就觉得自己赌对了，因为这个系统商城的作用实在是太逆天了！

    系统商城总的来说只有两个功能，一是收购、二是购买。收购指的是可以回收所有剧情世界里面产生的物质奖励，而且可以选定支付方式，举个例子，唐宁可以将剧情世界里获得的黄金出售给商城，而支付方式可以选择为人民币或者美元或者其他世界里通用的货币。

    购买指的是唐宁可以用贡献点来购买商城内的物品，这里面的物品种类可就多了，从装备到功法再到道具、药物，可以说是应有尽有，只是唐宁现在还不够获得贡献点的资格，必须得在下个剧情世界才能有机会接到奖励贡献点的任务。

    虽然唐宁现在拥有的系统商城只有一个收购功能，但这对于唐宁来说就已经是及时雨了，因为他在剧情世界里得到的黄金虽然保值并且好出手，但数量一多也是个麻烦，上次的千两黄金就让唐宁周转了好几个城市这才卖出去，而这次到手的金佛则更加不好处理，所以有一个能够将所有物质奖励全都收购走并且转换成人民币的商城可以说是帮了他的大忙。

    不过这里面也有一个小问题，那就是系统支付的人民币都是现金，而这次出售黄金和佛像唐宁一共获得了九百多万的收入，如果一次性将这些钱都存到银行的话，那估计肯定会给自己招来麻烦，于是唐宁打算一边小批量的分别存入各家银行，一边想办法将钱花出去。

    与此同时，唐宁的下一个剧情世界提示也到来了“宿主一个月之后将进入的剧情世界为《鲁提辖拳打镇关西》。”

    对于《鲁提辖拳打镇关西》这篇课文唐宁倒是不陌生，甚至对整个水浒背景也非常熟悉，但现在让他迷惑不已的是自己进入的身份，到底是鲁提辖还是镇关西？到底是打人的还是被打的？这绝对是一个关键问题，因为这两个身份的差别实在是太大了，剧情走向完全不同、所需要做的准备也完全不同。

    如果是穿到鲁智深的话，那在打完镇关西之后紧接着就是逃亡雁门县，然后到五台山文殊院出家，再然后倒拔垂杨柳、野猪林救林冲等一系列剧情。

    可如果是穿到镇关西郑屠的话，那除了不被鲁智深打死这一个任务之外，其他的就没法预测了。

    PS：木兰辞的确是烂尾了，但说实话这也是无可奈何，因为我最初的设定是木兰被皇上强娶为妻，最后任务失败、副本结束，但朋友说这么写会被大家喷死，于是两害相权择其轻，不如就这么结束算了。

    PS2：还有人建议我写骨科方向的，但这个我实在是接受不了......
------------

第三十六章 报价

    “亲爱的，我奶奶生病了，这两天我得去看看她，你在家可要乖乖的，如果实在忍不住想出去玩的话，记得一定要去高级会所，千万别去路边小店，而且一定要戴套，要不然容易得病的。”韩雪薇在临行前细细叮嘱道。

    “哎呀，我的品位你还不知道么，怎么可能看得上那些庸脂俗粉，你就放心的去陪咱奶奶吧，我会为你守身如玉的！”唐宁笑着说道。

    送走了依依不舍的韩雪薇之后，唐宁顿时觉得有些无聊，想了半天才终于给自己想起了一件正事，那就是得去买辆车。一来是方便将奖励空间里的那些现金花出去，二来自己这辆三十万的小宝马现在也着实有点配不上自己的档次，富锦花园的业主哪有开五十万以下车子的？甚至就连门口的小保安每次看自己的眼神都有点不对劲，所以还是赶紧买辆好车，然后将这辆小宝马送给韩雪薇算了。

    在网上翻了半天的豪车介绍，最后唐宁决定去买辆跑车，于是便来到了汉东的玛莎拉蒂4S店，看了一会儿便指着一辆玛莎拉蒂GT向导购小姐问道：“请问这辆车可以试驾么？”

    导购小姐看了一下唐宁的穿着打扮和气质，心里判断这应该不是一个买不起车的穷小子来过瘾的，于是点点头答道：“可以试驾，不过按照规定您必须得出示一下驾驶证和资金证明或者信用证明。”

    因为刚才看了攻略，所以唐宁知道这并不是导购在难为自己，基本上所有的4S店在试驾环节都有类似要求，驾驶证是为了证明你有驾驶资格，资金证明或者信用证明是为了证实你的购买实力，否则万一在试驾过程中如果因为你的人为原因导致车辆出现损伤，你再赔不起。

    于是早有准备的唐宁立刻拿出驾驶证递了过去说道：“这是我的驾驶证。”然后又打开了一直拎在手里的大皮箱，指着里面塞得满满的百元大钞说道：“这里有两百万，我想应该足够证明了吧。”

    “两、两百万？！”唐宁的这个架势着实是把导购小姐给震住了，其实不光是她，就连其他的工作人员和来买车的人也都吓了一跳，因为现在根本就看不到一个人拎着这么多钱出来买车的，于是立刻便引发了热议。

    “这是哪来的土豪啊，现在哪还有人拎着钱来买车啊？”这是眼红吐槽的。

    不过旁边立刻就有人反驳道：“嘿，我听你这话咋这么酸呢？又没规定不能现金购车，那人家凭什么就不能拎着钱过来？”

    还有人的着眼点与众不同：“别看这个帅哥好像瘦瘦的，但身体真好啊，两百万块钱起码得有好几十斤吧，你看人家拎着一点都不费劲。现在像这样又有钱身体还壮的帅哥可是越来越少见了！”

    不过唐宁此时是没心思去注意这些议论，而是向问询而来的值班经理问道：“马经理，现在我可以试车了吧？”

    虽然这两百万现金还没有完全验完，但随机抽取的几十捆都是真钱，所以值班经理断定唐宁这就是一个任性的土豪，于是连忙点头答应道：“当然可以、当然可以！”随后又对刚才一直负责接待唐宁的导购小姐说道：“那个小美啊，你负责跟车，一定要跟唐先生好好讲解一下性能。”

    在私心里已经认定唐宁就是一个土豪的导购小美本来还打算哪怕宁肯牺牲一点色相也要将这单拿下，可是上车之后还没等她说几句，唐宁就打断道：“小姐，GT的大体性能我还是比较了解的，所以就不用麻烦您介绍了，等一会儿我遇到不明白的地方再问你吧。”

    听到唐宁这么说，小美只得无奈的沉默了下来，因为她知道这些大客户都有自己的怪癖，如果自己不识趣的话，没准这到手的大单就得飞喽！

    可就在小美无聊的都快睡着了的时候，唐宁突然问道：“小姐，多少钱？”

    小美迷迷糊糊的下意识答道：“快餐五百、包夜两千。”但随即她就反应过来自己这是说错了，于是连忙纠正道：“啊、先生您是问这车啊？现在活动价是210万！”

    不过显然她这补救的话已经晚了，听到她的报价唐宁差点笑喷了，连忙一脚刹车将车子停到一边，这个时候他才开始注意起这个一直陪着自己的导购，仔细一看之下，霍然发现居然长得还真不错，身高腿长、前凸后翘的，就是皮肤差了一点。

    正好这两天韩雪薇不在，于是唐宁便调笑道：“那不知道我买车送不送包夜啊？”

    “送、送、当然送了，而且如果您在我们店里买全险和内饰的话，那我再加送一个包夜！”小美摇着唐宁的手撒娇道。

    其实唐宁知道对于这些售车小姐来说，车险和内饰的提成甚至要比卖车还要高，不过现在的自己也不在乎这几个小钱了，于是点头答应道：“那就看你今天晚上是不是卖力了。”

    “遇到您这样的帅哥，我怎么可能不卖力，要不我现在向您介绍一下这款车的一项隐藏福利，那就是副驾与驾驶位之间的距离正适合......”说着，小美就伏到唐宁的身上，小手熟练且迅速的拉开了他裤子的拉链

    十几分钟之后，唐宁舒爽的释放了出来，这个时候他才感叹道为什么现在大家都喜欢玩车震，原来这么刺激啊，以后也得找韩雪薇体会一下！

    做完清理工作之后，看看时间可以差不多了，于是唐宁便开车回到了4S店，不过刚一进去他就指着一帮人向小美问道：“小美，这些是什么人啊？”

    PS：这个包袱是我在内涵段子里看到的，觉得很好玩，就顺手用进来了。顺便问一下，不知道书友中有没有段友啊？

    PS2：另外刘兰芝的内番我已经写好了一部分，感兴趣的朋友可以进书友群观看，群号就是本书书名。
------------

第三十七章 恭喜方总拿下玛莎

    其实也不怪唐宁好奇，因为这伙人实在是太奇怪了，一般人来看车也就是带着卡、带着钱，像唐宁这样直接拎着两百万来的就已经够奇葩的了。可是眼前的这些人居然拿着横幅和鲜花，甚至还有彩带，这、这哪像是来买车的啊？

    看了这帮人一眼，小美无奈的摇摇头叹道：“哎，这帮微商怎么又来了！”

    “他们总来不好么？来的次数越多说明买的越多，这样你们不就赚的越多么？”唐宁不解的问道。

    小美冷哼一声道：“哼，就他们？来一万次也买不起！”

    “不能吧，我看朋友圈里面这些做微商的都很有钱啊，每天不是晒房就是晒车的。”

    “那都是假的、都是摆拍，就像这波人，在我们这里拉个横幅、拍两张照片，然后回去就能在朋友圈里吹嘘说是谁谁谁通过做微商赚了大钱，买了豪车玛莎拉蒂！”

    小美的话音刚落，唐宁果然看到这波人拉开一个横幅，上面写着几个大字“恭喜方总拿下玛莎！”，然后一个二十多岁的年轻女孩在一辆红色玛莎旁边做着各种姿势照相，旁边时不时的还有人将鲜花送到她手上，甚至还喷起了彩带！

    眼前这荒唐的一幕顿时让唐宁感觉哭笑不得：“那你们经理就放任他们这么折腾？”

    “哎，这不是也没办法么。最开始的时候她们闹得还没这么大，所以我们也很难分辨得出到底谁是真客户，谁是微商，而且她们也都是拍几张就跑，所以我们也拿他们没办法。

    后来经理想出了一个好主意，既然来摆拍的微商这么多，那么堵不如疏，干脆就正式收费，两百块钱拍一次，随便他们折腾，不过事后得把卫生给我们搞好，于是隔三差五的就能见到您现在看到的这一幕！”小美郁闷的答道。

    “哈哈！你们经理倒是真聪明，在这里都能看到商机！”唐宁笑着说道。

    “这不也是被她们给逼的么，要不然她们也总来，这样多少还能赚点。”

    “诶、那你说，这做微商的就一个赚钱的都没有？”唐宁追问道。

    “有是有，不过那是极少数，其实这玩意儿就跟传销似的，只有金字塔尖的那几个人赚钱，其他的人都是被忽悠了，像我一个闺蜜就是被忽悠了，现在感觉她脑子都不太正常了！”小美恨恨的说道。

    又看了一会儿热闹，唐宁这才跟业务经理签好了协议并支付完了货款，又跟小美约好了晚上见面的时间和地点，然后便开着新车离开了4S店。

    回家的途中，正好路过唐宁的母校汉东商业大学，看着熟悉的校门，唐宁不由得心生感慨，两年前毕业的时候可无论如何都没想到自己居然会拥有两千多万的家产，更没想到当年对自己不屑一顾的系花，现在却天天有事没事的就骚扰自己，要不是自己真就没有娶她的心思，估计早就拿下了。

    因为这份感慨，唐宁便将车停在了校门口，想着是不是要进去重新找一找当年的回忆，可就在他迟疑的时候，忽然一个长发飘飘、身材窈窕的美女轻轻敲了敲车窗，声音清脆的问道：“帅哥，等人呢？”

    “啊？啊，没有、没有。”唐宁楞了一下，这才反应过来，合着自己这是被搭讪了，哎、想想自己在这里上了四年大学，可从来没被搭讪过，看来还是豪车有效果啊。

    “既然没有的话，那能带我去兜兜风么？人家还从来没坐过玛莎GT呢。”长发美女眼波流转的撒娇道。

    唐宁想了一下，反正左右无事，便一边打开车门一边调笑道：“呦，看不出来眼力不错啊，居然知道这是GT。”

    其实唐宁这话也不全是调笑，起码在今天之前他只知道有三叉戟标志的是玛莎，但具体型号可就分不出来了，没想到长发女孩却一脸认真的说道：“这个我当然能认出来了，因为我可是到4S店看了这辆车无数次，从款式到颜色到性能，这款香槟色的玛莎GT是我的最爱，所以刚才看到的时候，我才忍不住的跟您搭讪。”

    “啊！原来你是早就看上这辆车了啊，那看来我这是夺人所好了！”唐宁恍然大悟道。

    长发女孩摆摆手道：“不是、不是，我只是单纯的喜欢，这么贵的车我可买不起。”

    这个时候唐宁的脑中忽然灵光一闪，于是恶作剧似的说道：“其实这辆车我也买不起，这是我们老板的，我就是一个小司机。”

    没想到长发女孩却一撇嘴道：“您可就别逗我了，有穿着阿玛尼、戴着江诗丹顿的小司机么？再说了即便真的需要雇佣司机，一般也都是商务车，哪有让司机开这种休闲跑车的！”

    “真没看出来，你这懂得不少啊。”唐宁惊讶的说道。

    “那当然了，我在汽车、手表、服饰这些奢侈品上可是下过苦功的，就是怕被那些装大款的吊丝给骗喽！”长发女孩得意的说道。

    “那你就不怕我是一个高明的骗子？”唐宁调笑的问道。

    长发女孩摇摇头道：“不怕，你要是骗子我就认了！”其实女孩真正的倚仗是刚才她在玛莎拉蒂4S店的朋友给她打了电话，告诉了她她最喜欢的那辆香槟色GT被一个年纪轻轻、貌不惊人的大款给买走了，所以女孩这才笃定唐宁绝不是骗子，而是一个真正的土豪。

    不明真相、被女孩这份自信给感染了的唐宁伸出手来说道：“那好，自我介绍一下，我叫唐宁，职业就是骗子！”

    长发女孩笑嘻嘻的伸出手自我介绍道：“你好、我叫李若溪，是一个心甘情愿的受骗者！”

    “那按照骗子的套路，我们接下来该做点什么呢？”

    李若溪假做思考了一下，然后笑着答道：“一般来说就是请我吃吃饭，买点礼物，最后到了晚上再把我骗上床！”

    “好的，那咱们就按照这个顺序来！”
------------

第三十八章 分期付款

    “对了，刚才你问我是不是忘记在车顶摆饮料了，不会你也是想喝饮料吧？”唐宁一边开车一边逗着李若溪。

    李若溪则不屑的撇撇嘴道：“切，我才没那么贱呢，而且我就没见过哪个咱们商大的女生去喝那种饮料的！”

    “哦？那要是没人喝的话，怎么还有那么多的车在上面摆着呢？”唐宁不解的问道。

    “那帮傻子都是被网上的段子给忽悠的，他们也不想想，现在找个小姐还得几百块钱呢，三百五百的就想找女大学生那不做梦呢么！而且就算真有这份心也不可能在校门口拿啊，那要是被同学看到了以后还怎么见人啊？”李若溪解释道。

    “哦、这样啊，那说明咱们商大的女生还是很自爱的么。”唐宁恍然大悟道。

    本来李若溪是想辩解一下的，但张了张嘴又觉得有些说不出口，于是打开手机对唐宁说道：“学长，这个段子你看过么？”

    唐宁减速扫了一眼，只见上面写着“苹果X、三天炮、不带套、我吃药！”，于是不以为然的说道：“这么老的段子我当然看过了。”

    不过随即他就反应了过来：“你不会是想让我帮你买一个苹果X吧？”但随后就否定了自己的观点：“不对啊，你现在用的这不就是苹果X么？”

    李若溪则有些不好意思的说道：“我是有苹果X了，但学长你可以折成现金给我啊！”

    直到现在唐宁才彻底明白了李若溪的用意，不过现在的他也不差这点小钱，而且这个学妹除了脸上的妆重了一点，其他部分还是很符合自己的审美观的，于是笑着说道：“这个倒也不是不行，但你得证明你有赚这些钱的实力啊！”说着，他就从手包里拿出一捆钞票放到了副驾前面。

    “虽然我不能给您幸福，但我肯定能给你舒服，不信的话，我现在就可以给你证明一下。”李若溪舔舔嘴唇**道。

    唐宁看了看路况，然后将车开到一个隐蔽的地方停了下来，向李若溪问道：“就先在车里证明一下吧，可以么？”

    “可以啊，正好我还没在玛莎里面震过呢！”李若溪不甘示弱的答道。

    但随后李若溪就后悔了，因为以她的经验，这些有钱人因为女人太多，所以身体一般都不是很好，不吃药的话也就是几分钟的事儿，可让她万万没想到的是，这个看起来不起眼的学长居然一口气折腾了她将近一个小时，最后还是她手口齐下，这才勉强完成了任务。

    于是在车子重新启动了之后，李若溪满脸潮红、浑身无力的说道：“学长、你真是太厉害了，要不咱们还是分期付款吧。否则您要是这么折腾我三天，我非得被您给弄死不可！

    “分期付款？这个怎么分期啊？”唐宁不解的问道。

    “就是我分三个周末来陪学长，每次陪你一天，要不然真就连续三天的话，我肯定受不了。”李若溪苦着脸解释道。

    听了李若溪的解释，唐宁哈哈大笑道：“你不用担心了，今天晚上我会给你找个帮手的，到时候你就不会这么累了。”

    “帮、帮手？”李若溪为之一愣，不过很快就反应了过来，于是试探着问道：“难道还有别的姐妹？”

    唐宁点点头道：“没错，也是我今天刚刚认识的一位美女，说起来这辆车还是在她手里买的呢。怎么了，你介意跟别人一起？”

    李若溪连连摆手道：“不介意、不介意，学长您实在是太猛了，要是没人帮忙的话，我真就陪不好您。”其实在刚才唐宁一说车就是在这个美女手里买的时候，她就知道今晚的这个帮手是谁了，她和小美虽然不熟，但也算得上是认识，所以倒也不觉得有多么的尴尬。

    而小美则显然不知道这件事，当她来到唐宁别墅门口的时候，唐宁就在电话里跟她说道：“等会儿我用门控系统给你开门，你进来之后就直接上二楼卧室吧，我这儿正忙着呢。”

    小美一听那熟悉的啪啪声和女人的叫声就知道电话里的唐宁正在忙什么，不过为了保住这个大单和搭上这个土豪，小美也只得硬着头皮往上走，只是不知道为什么她总觉得电话里面的女人声音好像有点耳熟。

    待她走进卧室，看到跪伏在唐宁身下婉转承欢的李若溪的时候，还是忍不住惊呼了一声：“若溪，你怎么在这儿？”

    唐宁一边输出一边讶异的问道：“呀，你们认识？”

    李若溪这会儿装作才见到小美样子说道：“哎呀，原来是小美姐姐啊。”然后指着唐宁有些不好意思的说道：“这是我学长。”

    小美也顺着她的方式解释道：“这是我客户。”

    唐宁则不耐烦的一把将小美拽了过来：“总之咱们三个今天有缘，正适合大被同眠！”

    在一番三人混战，共享过一根武器的两女此刻再无刚才的那一丝尴尬，反而互相配合着帮唐宁做战后的清理工作和按摩，甚至还互相调笑着刚才彼此到达巅峰时刻的样子。

    笑闹了一会儿，小美这才好像想起了正事，从床上爬了下来，打开手包拿出一张精美的请柬递给唐宁说道：“宁哥，这是下个月我们玛莎和几家奢侈品大公司共同举办的一场酒会，欢迎您到时候来玩哦。”

    没想到唐宁却摆摆手道：“算了，这种酒会我就不去了，我最讨厌这种应酬了，本来就不认识几个人，而且连肚子都吃不饱。”

    “宁哥你误会了，这种酒会的性质其实说起来就跟海天盛筵差不多，只是规模没有那么大罢了，不过到时候可是会有不少美女去的哦。”小美连忙解释道。

    “哦？是这样啊，那倒还值得去瞅瞅。”唐宁嘀咕道。

    不过在此之前，唐宁还是要去一趟剧本世界，因为《鲁提辖拳打镇关西》的日子马上就要到了。

    PS：下一章就要进水浒了！
------------

《鲁提辖拳打镇关西》


------------

第三十九章 义妹

    因为已经穿入了三次之多，所以唐宁现在对这种穿越方式已经有些习惯了，刚一恢复意识并没有立刻睁眼，而是先调看了一下系统提示。

    “本世界为《鲁提辖拳打镇关西》，宿主的身份为镇关西郑屠。”

    “主线任务：改变三名水浒将星的命运。奖励：庖丁刀法+60分。”

    “支线任务：结交四名水浒将星。奖励：40分+随即奖励。”

    “提示：满分将获得一点贡献点。”

    虽然对于穿到郑屠身上也算是早有准备，但唐宁在心里还是哀叹一声，因为如果有选择的话，自己肯定更愿意穿到鲁智深的身上，而不是郑屠这家伙。

    不过既来之则安之，既然穿到了郑屠身上，那就要给这个没文化的短命鬼一个新的不一样的人生，至于现在的当务之急既不是主线任务也不是支线任务，而是一个限时完成的生死任务，那就是必须马上跟鲁达解释清楚，要不然可就出师未捷身先死了。

    就在唐宁胡思乱想的时候，忽然感觉身边有人在推自己，同时一个清脆的女声在耳边响起：“官人，该起了。”

    唐宁知道这肯定是郑屠的妻子徐氏，说实话他对这个女人没有多少好感，因为就是她把金翠莲父女给撵出去的，但当他睁眼一看，却有些发愣，因为这徐氏居然长得很是清秀、且皮肤白皙，怎么看都不像一个狠心的妇人。

    徐氏见唐宁看自己的眼神有些发直，心里觉得一甜，但还是劝道：“官人，天都亮了，干嘛还这么瞅奴家，等到晚上奴家再伺候您。不过现在您可得赶紧去潘家酒楼把那三千贯的礼钱给讨回来，哪有娶一个小妾就要花三千贯的道理。”

    唐宁自然知道其实所谓的三千贯就是一个空头支票，金翠莲不但一分钱没拿到，还被郑屠给占了身子，最惨的是还被眼前这个徐氏给撵了出去并且追讨这三千贯的彩礼。

    想到现在金翠莲父女可能正在潘家酒楼跟鲁达史进哭诉，唐宁便觉得时间紧迫，于是也没时间跟徐氏解释，只是随口说了一句：“事情不是你想的那样，有时间我再跟你细说，现在我得去把小莲他们父女给接回来。”

    然后急匆匆的披上衣服，到了门口喊上手下李二，便一起赶往潘家酒楼。到了酒楼门口，唐宁让李二先上去看看情况，自己则找到一个无人处从系统空间拿出二十两黄金放进了拎来的包袱里。

    这些黄金是在自己得知下一个穿越的副本为《鲁提辖拳打镇关西》的时候特意留下来没有兑换的，为的就是在副本世界里行事可以不受金钱的困扰，毕竟一分钱还能难倒英雄汉呢，更别说自己压根就不是英雄好汉。

    刚一走到楼上，唐宁就看到金家父女正站在三个大汉身边哭哭啼啼，这三个大汉一个皮肤黝黑、留着一把大胡子，一个年纪稍大、身材肥胖，还有一个是身材高大、面容英俊的少年郎。

    很明显这留着大胡子的就是没出家的鲁达鲁智深，英俊少年就是九纹龙史进，而最后一个便是史进的启蒙师父打虎将李忠。

    刚一走到楼上，唐宁就看到金家父女正站在三个大汉身边哭哭啼啼，这三个大汉一个皮肤黝黑、留着一把大胡子，一个头尖骨脸似蛇形的汉子，还有一个是身材高大、面容英俊的少年郎。

    很明显这留着大胡子的就是没出家的鲁达鲁智深，英俊少年就是九纹龙史进，而最后一个便是史进的启蒙师父打虎将李忠。

    看到唐宁过来，鲁达一拍桌子就冲他大喊道：“你这泼才，洒家正要去找你，没想到你却送上门来了，看打！”说着，就冲过来要打唐宁。

    好在唐宁对此早有准备，连忙将手里的包袱举到面前挡住拳头，同时大喊道：“提辖且慢，请听我解释！”

    鲁达冷冷一哼道：“你这厮还有什么好解释的，你敢说你今天不是来催债的？”但手上倒是的确停了下来。

    “我不但不是来催债的，相反我是来送钱的，提辖且看这是什么！”说着，唐宁就将包袱打开，露出了里面金灿灿的金子。

    看到这一幕，鲁达不由得吃了一惊：“你、你这是什么意思？”

    “其实我当初跟金老汉说要花三千贯来迎娶翠莲并不是假话，只是我手上一时没有凑出那么多钱，现在手上有了，这不就送来了么！”唐宁连忙解释道。

    这个时候一边的史进走了过来，仔细的看了看，然后点点头道：“嗯，差不多有五十两黄金，足够三千贯了。”（我也不知道当时黄金和铜钱的兑换比例，所以就随便写了，大家别较真啊。）

    正当唐宁以为史进这是在为自己说好话的时候，没想到史进眉头一皱又向自己问道：“既然你一直在筹措彩礼，那为什么又要将翠莲姑娘赶出来呢？”

    这个时候一直在一边哭哭啼啼的金翠莲站出来替唐宁辩解道：“这件事怪不得大官人，将奴家赶出来的是家里的大娘子！”

    事实上在原文中金翠莲几乎就没怎么说过郑屠的坏话，虽然郑屠并没有给出他承诺的三千贯彩礼，并且还强占了她的身子，但金翠莲是真的想好好的给郑屠做妾室的，因为在郑屠这里要比父女二人流落江湖好得多，毕竟他也是托庇在小种经略相公的门下，市井里的人物见到他都得尊称一声大官人。

    因此虽然郑屠粗鲁一些，但金翠莲觉得还是可以忍受的，可徐氏居然将自己从郑家给赶了出来，并且还强行催讨这根本就不存在的三千贯彩礼钱，这就让她无论如何都忍受不了了，于是这才向鲁达等人哭诉。

    见金翠莲替自己辩解，唐宁连忙顺势说道：“对、对、对，这事儿都是那徐氏干的，之前我并不知情，等我回去一定狠狠的教训她！”

    然后又走到金翠莲身边，牵起她的手温柔的说道：“小莲，跟我回家吧，我保证以后绝对不会再有人欺负你们父女了。”

    本来金翠莲就对郑屠抱有希望，现在听到他这么说自然是千肯万肯，没想到这个时候鲁达却在一边说道：“不行，翠莲姑娘这么回去还是容易被你家那大娘子欺负，这样吧，我干脆认下翠莲姑娘做我义妹，这样我看谁还敢欺负于她？”
------------

第四十章 打虎将李忠

    对于这个提议唐宁自然是不会拒绝，于是给了金翠莲一个眼色，让她答应了下来，然后吩咐店家摆上一桌上好的酒菜，以此来庆祝金翠莲与鲁达兄妹相认。

    相认之后，鲁达便开始给唐宁介绍起了史进和李忠，两人的行程与原文一样，李忠是带着几个徒弟在渭城卖跌打膏药，而史进是为了寻找授业恩师王进。

    听到史进此时还在住客栈，唐宁连忙说道：“大郎，你既然是舅兄的朋友，那便是我的朋友，怎有让你住客栈的道理，这样吧、你这几天就住在我家算了。”（舅兄就是唐宋时期对妻子哥哥的称呼。）

    这史进也是一个豪爽性子，于是举杯敬道：“那就多谢郑大哥了。”

    不一会儿酒宴散去，唐宁就要带着史进和金翠莲父女回家，没想到鲁达却说道：“我也一起去，我也得给我这个新妹妹撑撑腰，免得以后再受人欺负了。”

    对此唐宁只能在心中苦笑，然后点头答应下来。

    到了家中，徐氏看到丈夫领着几条大汉走了进来，心中便有些诧异，待看到后面跟着进来的金家父女更是大为吃惊，好在唐宁抢在她说话之前说道：“娘子，这位就是本城的鲁提辖鲁大人、也是小莲刚刚认下的义兄，这位是我刚刚结识的好兄弟史进史大郎，江湖人称九纹龙。对了，以后小莲还是我的妾室，你可得好好对她，如果再让我知道你有欺负她的地方，可别怪我不饶你！”

    听到金翠莲认了鲁提辖为义兄，徐氏就知道为什么丈夫会这么说了，于是便点头答应道：“奴家知道了。”

    原本金家父女还是有些忐忑的，现在见到徐氏点头答应了，总算是松了一口气，颠沛流离了这么久，总算是能过点安稳日子了。

    又陪着鲁达喝了两杯茶，这才将他送走。与此同时，系统传来提示：“主线任务完成三分之一：改变了水浒将星天孤星花和尚鲁智深的命运。”

    唐宁一琢磨可也对，现在自己与鲁达的仇恨已经化解，所以就没有三拳打死镇关西这件事，鲁达也就不用跑到五台山去当和尚，接下来的一系列遭遇可能都会被改变，所以绝对算得上是改变了他的命运。

    这件迫在眉睫的事情解决之后，唐宁心里一松，这才觉得疲惫至极，当然了最主要的还是心理压力，因为刚才的事情一个处理不好，那自己可就连命都没了。

    于是便回到后宅休息，可刚一躺在床上，徐氏就抱着一个极为眼熟的包袱走了进来，眉开眼笑的对自己说道：“看来小莲这姑娘还是不错的，这刚一进门就主动把相公你给她的彩礼交了出来，看来之前我是有点错怪她了。”

    “既然知道是错怪她了，那以后就对人家好一点，现在小莲可是鲁提辖的义妹。”唐宁随口吩咐道。

    徐氏答应道：“我知道的，放心吧、以后我肯定会像对待亲妹妹那样对小莲的。”

    一夜好睡恢复了精神体力之后，唐宁便开始琢磨起了该如何完成主线和支线任务，分析了半天，他决定从打虎将李忠开始入手。

    之所以选择李忠，是因为唐宁发现昨天在跟鲁达和史进在一起的时候，李忠显得有些尴尬，仔细回想了一下关于李忠的情节，唐宁便想明白了。

    虽然李忠是史进的武术启蒙师父，但地位只相当于当时史家庄的一个门客护院，史进的真正师父还是王进，所以史进虽然明面上叫李忠一声师父，但李忠却要回一声“贤弟”，却不敢以师父自居。

    当时在潘家酒楼听到金翠莲父女哭诉的时候，鲁达除了对郑屠的愤慨之外，首先想到的便是给金翠莲一笔钱让她可以谋取生路，于是他拿出了五两，史进拿了十两，而李忠只拿了二两。

    这就让鲁达觉得李忠很是吝啬，并且当场就将李忠的二两银子给扔了回去，但粗枝大叶的鲁达却未曾想过，史进是史家庄的主人、他这个提辖也是油水非常大的职位，所以他们是不将五两、十两银子放在眼里。而李忠眼下只是一个走江湖卖跌打膏药的，能拿出二两银子就已经实属不易了，只是因为鲁达势大，所以李忠不敢发火罢了。

    于是今天唐宁单独将李忠请了过来，刻意结交道：“其实昨日一见哥哥，我就知道您是一条好汉，只是昨日忙于化解与提辖的误会，所以对哥哥有些疏忽，还请哥哥见谅，以后您在渭城只要有能用得到我郑屠的地方，尽管吩咐千万不要客气！”

    李忠感动的说道：“没想到郑屠兄弟你还记得我这种小人物，还特意请我过来吃酒，真是、真是......”说到最后，李忠都有些说不下去了。

    其实也难怪李忠这么感动，因为他这两年落魄江湖靠卖艺为生，着实没少遭到白眼与轻视，像昨日鲁达那种情景也不是一次两次了，所以今天骤然遇到唐宁这样的推崇与尊重，自然大为感动。

    看着李忠这副激动的样子，唐宁连忙劝道：“诶、哥哥你这就是自谦了，我觉得哥哥现在只是运势不到，一旦机遇降临，必能立刻一鸣惊人、一飞冲天！”

    在唐宁的刻意交好之下，没过几天李忠就与唐宁成了无话不谈的好朋友，而支线任务也由此完成了四分之一，并且获得了李氏独门膏药的秘方。

    简单的刷完了李忠的好感度之后，唐宁便开始琢磨如何交好鲁智深，即便只用膝盖来想，也能知道鲁智深身上的奖励肯定要比李忠的强，但这个家伙既不好财、又不好色，想找到一件打动他的事情还真就很不容易。

    直到当天吃午饭的时候，唐宁一看到桌子上的包子，顿时脑中灵光一闪，想出了一个好办法。

    PS：推荐一部最新的网剧《莫斯科行动》，少见的反应苏联解体时期的故事，以中俄火车上倒爷遇难真实事件改编的，整体的故事布局和结构跟《余罪》差不多，主演也是张一山他哥夏雨......
------------

第四十一章 十字坡

    这天唐宁主动宴请鲁达，在酒桌上对他说道：“舅兄，我听闻您这提辖官专门负责督捕盗贼，不知这外州的盗贼您管不管啊？”

    “只要是作奸犯科之徒，不管哪一州，犯到我鲁达手里，都必须让他认罪伏法。”然后鲁达轻声一叹：“哎，这句话也不知当不当说，现在渭城有小种经略相公坐镇，太平宁静，那些强盗横梁都不敢到此闹事，害得洒家几乎无事可做。”

    “舅兄，我倒是听闻在孟州附近的十字坡有一对夫妻恶徒，手下残害性命无数，最为可恨的是，他们不仅打劫过往行人，而且还将人肉做成包子对外出售，这种凶徒我们是不是应该......”

    还没等唐宁说完，鲁达就霍然起身大声问道：“此话当真？”

    “某家敢以性命担保！”唐宁立刻拍着胸脯答道。其实他说的就是在十字坡开黑店卖人肉包子的菜园子张青和母夜叉孙二娘，所以自然是心中有底，不怕说错。

    “世间居然有如此凶徒，莫说洒家还是专责督捕盗匪的提辖官，即便不是，也不能容忍他们如此作恶，郑屠、你这就带某家前往那十字坡，将这对凶徒缉拿归案！”鲁达义正言辞的说道。

    看到鲁达这幅样子，唐宁知道自己这次是赌对了，像鲁智深这种人，金钱美色是绝对打动不了他的，想要结交就得激起他胸中的一团正气，话说回来，自己这个郑屠就差点被他的一团正气给三拳打死......

    于是唐宁连忙答应道：“那好，我这就带舅兄前往，不过为了谨慎起见，咱们还是将大郎和李忠也叫去吧，这样万一对方人多，也能有人帮衬一下舅兄。”

    本来史进因为在渭城没有找到恩师王进就想要离开，现在听到这件事，自然满口答应，而李忠最近同唐宁相处的可以说是交情莫逆，自然也没有拒绝之理，于是一行四人便乘车前往孟州十字坡。

    一路无话，几日之后四人便来到了十字坡，唐宁指着不远处土坡下的一处酒帘说道：“应该就是这家了。”

    四人走过去一看，只见这酒店旁边立有一个小牌，上面写着：“过桥须下马、有路莫行船。未晚先寻宿，鸡鸣再看天。古来冤枉者，尽在路途边......”

    左近还有一株大树，树身粗大、繁茂不已，只是不知为何树根处却湿漉漉的一片暗红，就好像人血一般。

    看到这里，久走江湖的李忠立刻低声说道：“看来郑屠兄弟说的没错，这家店是有古怪，进去之后的吃喝咱们都要小心。”

    就在几人低声谈论的时候，一个艳妆妇人走了出来，只见她穿红着绿、妆扮妖冶，虽然算有三分姿色，但一看就不是什么正经妇人。

    妇人看了四人一眼，尤其是在年少英俊的史进身上停留了片刻，这才招呼道：“几位客官里面请，别看我这店小，但里面好酒好肉可是多着呢。”

    鲁达作为一行人的首领，沉声答道：“我们兄弟正好腹中饥荒，老板娘有什么好酒好肉就尽管端上来。”

    孙二娘将几人迎了进来，先是给四人每人都倒了一碗酒，又忍不住偷看了史进两眼，这才走向后厨招呼酒菜。

    看到孙二娘离开，李忠端起酒碗闻了一下，然后低声说道：“这酒里肯定有蒙汗药，大家千万不要喝。”说着，就将酒倒在地上，其余三人也都跟着照做。

    过了片刻，从后面走出几个身强体壮做小二打扮的汉子，手里都端着酒菜，可直到将酒菜都布齐了，这些小二也都不离开，就分散的坐到一边，也不说话，只是不时的偷瞄着几人。

    这个时候，孙二娘也走了出来，看到四人的酒碗都空了，顿时心中一喜，于是走过来问道：“客官，我家的酒是不是与别人家都不一样啊？”说着，还要给四人继续倒酒。

    唐宁估算了一下看时间差不多了，便端起酒碗说道：“老板娘的酒果然与众不同......”话还没说完，就一头栽倒在酒桌上人事不省，手里的酒碗也应声落地，其余三人见状也都跟着倒了下去。

    看到这副情景，孙二娘拍手笑道：“有了这四个蠢货，就又能多卖几天包子了，只是可惜了这位俊俏的小哥，老娘还真有点舍不得。”

    这个时候从后面转出一个年轻汉子，拍了一下孙二娘道：“居然还敢打小白脸的主意，看我晚上怎么收拾你！”

    随后吩咐那几个膀大腰圆的小二道：“愣着干嘛？还不赶紧将这几个人拾掇喽。”

    眼看几个大汉就走到了鲁达身边，鲁达再也忍不住了，直接鱼跃而起，指着孙二娘和刚刚进来的菜园子张青怒骂道：“原来你这里果然就是一处黑店，不仅要谋财害命，居然还要将人肉做成包子，这等穷凶极恶之徒，本提辖绝对饶不了你们！”

    看到鲁达四人都坐了起来，孙二娘顿时为之一愣，但很快就反应了过来，指着他们大喊道：“都给我上，我倒要看看今天是谁饶不了谁！”

    这几个小二虽然膀大腰圆，但怎么可能是鲁达、史进的对手，更不要说还有武艺不错的李忠在旁帮忙，唯一的累赘就是唐宁这个郑屠。没几下，一帮人就被鲁达史进打翻在地。

    看到这种情景，张青连忙喊道：“好汉饶命、好汉饶命啊！”

    听到张青讨饶，鲁达刚要停手，唐宁在一边冷声说道：“大树十字坡，死过活不过！肥做包子馅，瘦了去填河！张青、孙二娘，你们夫妻平时谋财害命、残害他人的时候，可曾想过饶别人一命？！”

    PS：将文化古迹开发成景点来吸引游客，这个很正常，但个人认为有一些地方就不适合开发成景点，比如说山东某处的“金瓶梅文化旅游区”，据说花钱就可以扮成西门庆，还有饰演潘金莲、王婆的演员跟你搭戏。这、这就有点过了吧......
------------

第四十二章 金眼彪

    “好汉请听我说，其实我们夫妻也不是滥杀无辜之人，我们有三不杀，过往僧道不杀、犯罪流配不杀、忠臣孝子不杀！而且......”张青替自己辩解道。

    可还没等他说完，唐宁就冷笑着打断道：“真是做了禽兽还想立牌坊，那按照你的意思，那些过路的行人就活该被你们谋财害命了？而且你敢让我们去你的地下厨房看看么？”

    “你、你怎知有地下厨房？”孙二娘诧异的问道。

    “这个不用你管！”说着，唐宁拿起一把钢刀架在一个看起来比较老实的小二脖子上对他喝道：“你、带我们去那个地下厨房，我就饶你一命！”

    小二听到能够活命，立刻大喜过望，连连答应道：“几位好汉爷跟我走。”

    鲁达史进将其余人等都绑好了之后便跟着这个小二来到了一处暗房，小二指着一块光滑的青石板说道：“好汉爷，这里面就是孙二娘和张青的地下厨房了。”

    鲁达上前一把将青石板搬起，然后一个黑漆漆的洞口就出现在众人面前，接着鲁达对那个小二说道：“你先下去。”

    小二虽然满心不愿，但为了保命，还是钻了进去，随后四人也都跟了进去。

    到了下面，四人睁眼一看，顿时全都大惊失色，呆愣当场。因为这里简直就是人间地狱，首先进入眼帘的，是悬挂在房梁之上的数十个人头，男女老少都有，个个全都是面目恐怖、骇人至极。

    而墙角处则堆满了被剔干净血肉的人骨，在骨堆旁边的大木盆里，更是盛满了血水，还有十几个半人高的大木桶，也不知道里面放的都是什么，但却弥漫着一股令人作呕的味道。

    此刻即便是从尸山血海的战场上下来的鲁提辖都忍不住闭上了眼睛，而唐宁好在这次的身份就是一名屠夫，所以多少还能忍得住，于是他转头对刚才动了一丝仁慈之心的鲁达问道：“舅兄，现在您说这帮人该不该杀？”

    看着眼前这副惨状，鲁达恨声说道：“岂止是该杀，这些畜生简直就该千刀万剐！”说完，就冲出去要将张青、孙二娘与一众喽啰全部砍死。

    唐宁和李忠见状连忙拦道：“提辖万万不可，私自处罚罪犯与律法不容，咱们将这些恶人押解回去，然后由府台大人明正典刑，这样不但符合律法，还能教育百姓、震慑其他凶徒，更能帮助提辖记一大功啊！”

    说实话，对于记功与否，鲁智深并不在意，但“教育百姓、震慑其他凶徒”这句话却实实在在的打动了他，于是他点头说道：“那就让这些鸟人多活一会儿，不过就咱们几个人要押解这么多人回渭城不大容易，这样吧、郑贤弟你替我跑一趟孟州府，我在那里有一好友名叫施恩，乃是一名营头，让他帮忙出些人手，帮我们将这些鸟人押解回渭城。”

    唐宁立刻领命而去，就在路上，系统传来提示：“由于宿主改变了地壮星母夜叉孙二娘和地刑星菜园子张青的命运，所以主线任务完成，获得了庖丁刀法，可以随时返回现实世界。

    宿主获得鲁达的赏识、好感度增加，支线任务完成二分之一！”

    看到这个提示，唐宁不由得为之一愣，因为他带着鲁达来铲除张青孙二娘的黑店，一是看不惯这二人的所作所为，另一方面也是想借此讨好鲁达，倒真没想着会因此而完成主线任务，不过现在一看这倒也对，这两个家伙马上都要死了，这命运自然改变的不能再彻底了。

    没过多久，唐宁就赶到了孟州府大牢，报了鲁达鲁提辖的名号之后，很容易的就见到了金眼彪施恩。

    这施恩人如其名，平时在表面上最喜欢的就是到处施恩，尤其是像鲁智深这样既有武力又有职位的人物，是他最喜欢结交的对象，所以在听到鲁智深只是需要一些人手帮忙押解人犯，顿时满口答应下来，顺带着对唐宁也非常客气。

    不过熟读水浒的唐宁可是深深的知道，这位金眼彪施恩可不像表面上看起来那么简单，这个人既不是林冲、花荣那样纯粹的好人，也不是张青孙二娘这样纯粹的坏人，他之所以到处结交高手，为的是将快活林从蒋门神手里抢回来。

    而其本质上就是一个仗着老子有点权势，经营“快活林”这个娱乐场所，划地盘收保护费的黑社会头子。

    武松之所以在孟州府牢房里面三天就经历了三个不同档次的待遇，就是施恩看重了他的一身武艺，希望能由他帮助自己除掉蒋门神，而武松也的确是被他给忽悠了，于是这才有醉打蒋门神、血溅鸳鸯楼！

    对于这样的人，唐宁自然知道该如何投其所好，于是趁着等待人手集合的时候，唐宁悄悄的将施恩拽到一边，低声说道：“施管营，某家听闻您与那快活林的蒋门神有些仇恨，如果某家能帮你除掉此人，不知你可愿意？”

    可以说施恩这两年日思夜想的就是如何除掉蒋门神、夺回快活林，所以一听唐宁如此说，顿时就激动不已的问道：“郑兄此话当真？”

    “当然是真的，我怎么敢拿这种事来哄骗管营。”

    “那不知郑兄有什么妙计？”施恩追问道。

    唐宁四下看了一眼，然后附耳低声说道：“我与少华山的几位当家有些交情，可以请得他们出手帮忙，到时候只要管营你能制造出一个机会，或是让那蒋门神来到少华山境内，或者帮助陈当家、杨当家他们潜入孟州府、安排好进出路线，那到时候一个小小的蒋门神自然不在话下。”

    这两年一直在刻意结交各路好汉的施恩自然知道少华山三位当家神机军师朱武、跳涧虎陈达、白花蛇杨春的名号和实力，现在听到唐宁能请得他们出手，顿时是大喜过望，连连称谢道：“那就有劳郑兄帮忙联络，请郑兄放心，不论事情成与不成，我施恩都绝不会亏待朋友！”
------------

第四十三章 金翠莲

    唐宁之所以敢这么跟施恩作保证，是因为他知道史进与少华山的朱武、陈达、杨春之间的关系，当年陈达侵袭史家庄，被史进擒住，还是朱武和杨春跪求史进

    唐宁之所以敢这么跟施恩作保证，是因为他知道史进与少华山的朱武、陈达、杨春之间的关系，当年陈达侵袭史家庄，被史进擒住，还是朱武和杨春自缚来求史进，这才感动了他，于是史进与少华山三雄结交，但被猎户李吉告发，史进和朱武、陈达、杨春杀退官兵，由于史进还不愿意落草，于是来到渭城寻找师父王进，这才结识了鲁达。

    因此只要搬出史进的旗号，朱武等人绝对愿意相信唐宁，这就有了居中联系他们和施恩的基础，至于他们之间能不能谈得拢，就不是唐宁所能管得了的了。

    因为史进还要去延州府寻找恩师王进，所以在临别分手的时候，唐宁私下里找到他说道：“大郎，我听闻你与少华山的三位寨主很是熟悉，不知道可否帮我引荐一下？”

    听了唐宁的话，史进迟疑了一下，然后挠挠头有些不好意思的说道：“郑兄，本来我应该亲自送你去一趟少华山，但现在我急着去延州找师傅。要不这样吧，你拿着这个。”

    说着，从腰间拿下一块玉佩递给唐宁道：“这是我的贴身之物，朱武他们都认识的，我再给你写一份亲笔书信，里面的暗语朱武他们一看就知道你是我的兄长，所以一定会以礼相待的。”

    本来唐宁是想押解张青孙二娘回到渭城之后，便启程前往少华山。可让他没想到的是，张青孙二娘这个案子却在渭城引发了轰动，仔细想来也是，这年头谋财害命的人多了，但是糟蹋身体，将人肉做成包子，这简直是突破了所有人的底线，所以街头巷尾大家都在议论这两个凶徒。

    而鲁达作为亲手抓捕的提辖官，声望自然是大涨，就连唐宁和李忠这两个没有官职的家伙都跟着水涨船高，被誉为豪侠。

    甚至唐宁回到家里的时候，妻子徐氏都喜滋滋的对他说道：“官人，前几日您说要去孟州府，奴家还有些不高兴，没想到原来您是跟着舅兄鲁提辖去抓这些残害人命的凶徒啊！我跟您说，现在街坊邻居们都对您是赞不绝口，就连奴家出门都跟着沾光！”

    听到有人在称赞自己，唐宁连忙感兴趣的问道：“哦？他们都是怎么称赞我的？”

    “现在外面都快把您和鲁提辖吹上天了，尤其是在茶馆里专门有人在讲你们如何智勇双全的擒获张青孙二娘的过程，那说的可比您给我讲的过程有意思多了。”

    “都已经开始有吟游诗人四处传播我的英雄事迹了？这我可得去好好听听，别过一段他就走了。”唐宁兴奋的喃喃自语道。

    徐氏现在都已经有点习惯了唐宁的嘴里经常冒出一些自己听不懂的词，所以并不在意，而是凑近一步低声说道：“官人，还有小莲那边您是不是对她有什么不满啊？”

    “没有啊，你怎么突然这么问？”唐宁诧异的问道。

    “官人，自从您将小莲重新迎回家里，您可是一次都没去她房里过夜，您说这怎么可能不让小莲心里胡思乱想？这也就是她现在认了鲁提辖作为义兄，否则肯定又得担心哪一天被你赶出门去。”

    听了徐氏的这番解释，唐宁顿时恍然大悟，心中暗道，对啊、这金家父女最担心的就是被赶出家门、重新去过那种颠沛流离的生活，所以从目前来看，自己多去她的房中过几夜，就是最好的安抚办法。

    只是这金翠莲虽然长得眉清目秀，但才刚刚十五岁，而且由于从小家中穷困、营养没跟上，所以发育的相当一般，这让自己可怎么下得了手啊？但是这个理由又不能拿出来说，因为之前这具身体的主人可是足足霸占了人家三个月啊......

    无奈之下，唐宁只得找了一个借口向徐氏问道：“那我要是经常去她那里过夜，娘子你不吃醋啊？”

    徐氏白了他一眼，然后说道：“之前那三个月里，您可是没少在小莲那里过夜，你看我吃醋了么？而且官人您最近折腾人的手段是越来越多，奴家真的有点吃不消了，所以您还是多去小莲那里几次，让我好好歇歇吧。”

    听到徐氏说道自己折腾她时那副含羞带怯的模样，唐宁顿时欲火又起，因为别看这徐氏平日里有些泼辣，但在床上绝对是千柔百顺，无论自己让她做什么，都乖乖的照做，再加上这北宋的夜晚也没什么娱乐节目，所以唐宁几乎将所有的精力都放在调教徐氏的身上了。

    看着唐宁这个眼神，徐氏就知道自己又要被折腾了，于是连忙起身道：“官人，奴家想起来还有些事没做......”

    可还没等她说完，唐宁就一把将她按到床上低声说道：“还能有什么事儿比伺候相公更重要的。”说着，就三两下将徐氏扒成了一只白羊，然后迫不及待的压了上去......

    到了晚上，唐宁按照约定来到了小莲的房中，而早就知道唐宁要来的小莲早早的就将一切都准备好了，见到唐宁进来，微微一福恭敬且紧张的说道：“老爷安好！”

    唐宁一把将她扶起，然后顺手搂入怀里，贴着她的耳边低声说道：“不用这么紧张，以后在你房里，你就叫我官人好了。”

    已经好久没被唐宁碰过并且最近一直都提心吊胆的金翠莲，现在被唐宁这么一番刻意温柔，顿时有些不知所措，只知道顺从的答道：“好的，官人。”

    唐宁见金翠莲还是这么紧张，便只得开始施展“房中术”的手段，用尽各种**的手法终于将小莲弄得俏脸通红、溪水潺潺，然后唐宁便开始尽情的享受了起来。

    到了第二天早上，唐宁看着依偎在自己怀里熟睡的金翠莲，不由得意的喃喃自语道：“怪不得有那么多的萝莉控，这小萝莉的滋味是不错啊......”

    在家中修整享受了几日之后，唐宁便开始启程前往华阴县旁的少华山。
------------

第四十四章 秋水雁翎刀

    看了史进的亲笔信和随身玉佩之后，朱武神色一整对唐宁恭敬的说道：“既然郑兄是大郎的朋友，那就是我们少华山的贵客，只是不知您远道而来所为何事啊？”

    唐宁一指身边的施恩说道：“这位是我的好朋友施恩，江湖人称金眼彪。他家在孟州府的祖产被一恶人夺走，所以想要花重金延请几位高人帮他报仇，当时我就想到了几位寨主，以三位寨主的武艺，想要除掉这个恶人简直就是轻而易举，只是不知几位寨主意下如何，所以这才特意登门拜访！”

    听到唐宁这么说，朱武和陈达、杨春三人对视一眼，然后朱武开口答道：“非是我等不愿出手帮忙，只是我等三人都是在各个府县挂影留名之人，不敢贸然闯入戒备森严的孟州府。”

    这个时候施恩拱手说道：“三位寨主，这点您不用担心，小弟虽然不才，但在孟州府也是一名营头，而且家中几代都在孟州府，所以一点人脉还是有的，足以保证三位在孟州府来去自如。”

    然后又下了下狠心说道：“只要三位寨主能够帮我除掉蒋门神，夺回快活林，我愿以黄金百两相赠！”

    其实施恩之所以肯开这么高的赏格，一是因为他真的迫切想除掉蒋门神、夺回快活林，二是他知道蒋门神的家底有多厚，反正他的财物自己也不方便拿走使用，那就莫不如全都送给这几个少华山的凶徒，借此交好于他们，没准以后还有求他们出手帮忙的地方。

    听到这个价格，朱武等人顿时就动了心，于是双方开始详细商议该如何潜入、如何布局、如何出手、事后该如何撤退等等问题，对于这些唐宁丝毫不感兴趣，也没参与，只是在一边喝茶闲逛。

    过了半晌，四人终于谈妥，朱武等人自然设宴款待唐宁这个史进的朋友和施恩这个大客户。酒宴过后，施恩与唐宁便离开少华山，先行回孟州府进行布置和前期准备工作，分别之际，施恩向唐宁感谢道：“这次能够得到少华山三位寨主的帮助，还多亏了郑兄居中联系，这是小弟的一点心意，还请郑兄您一定要收下。”

    说着就将随身携带、装帧精美的腰刀递了过来：“我知郑兄乃是仗义疏财的好汉，如果用金银来做感谢那就太俗了，这把秋水雁翎刀乃是一名、额、一个朋友的祖传之物，但小弟并不擅长用刀，所以还是宝刀赠英雄，送给郑兄聊表心意。”

    其实在刚才施恩停顿的时候，唐宁就已经知道这把刀肯定是他从一名人犯那里巧取豪夺来的，毕竟孟州府大牢分为三种待遇一事早就人尽皆知。不过刚刚学会庖丁刀法的唐宁，倒是正缺一把趁手的好刀，要说这水浒传里面最出名的宝刀应该就是杨志的那把了，不过想来自己是肯定没有机会得到，那么就不如用这把算了。

    于是唐宁双手接过，沉声感谢道：“那就多谢施恩兄弟了。”

    两人分别之后，系统传来提示：“恭喜宿主获得施恩的好感，支线任务完成四分之三，获得奖励秋水雁翎刀！”

    因为已经办完了事情，所以回程唐宁也就不再那么着急，索性逢城便入，只当开开眼界，这一日正好来到了清河县，酒足饭饱之后就在他闲逛到一条僻静的街巷的时候，忽然一只叉杆从天而降、打到了他的头上，他抬头刚要大骂，却忽然看到楼上窗户旁边出现了一个极为美艳却衣衫不整的年轻女子，正哭得梨花带雨扒在窗沿探头向外悲呼道：“来人啊！救命啊！”

    随即一个上身赤裸、痴肥秃头的中年男人从后面一把抱住美女，嘿嘿淫笑道：“金莲，你就不用喊了，即便你喊破了喉咙也没有用，今天我家里那个母老虎出门去了，我已经将家里的其他人都支使了出去，所以今天你一个人都喊不来，金莲你就乖乖的从了我吧！”说着，就扯着被称作金莲的女子向房内走去......

    唐宁在底下一听，顿时就明白了，合着自己这是走到了张大户家的楼下，看来自己的确是来到了清河县，而眼前这一幕应该就是金莲被赶出张府、指给武大的起因，但是他看了一眼周围，并没有原著中张大户的老婆跑过来捉奸啊，可如果再不上去，说不定潘金莲这朵鲜花可就真的让张大户这个腌臜东西给得手了。

    说实话，唐宁对于嫁给武大郎之前的潘金莲的印象还是不错的，起码如果她真的是一个贪图富贵的女人那早就答应给张大户做妾了，尤其是刚才看到她那副梨花带雨、可怜无比的样子，唐宁的心顿时就软了下来，于是一脚踢开房门，顺着楼梯登登登就跑上了楼。

    待他来到楼上，发现潘金莲已经被张大户压倒在床上，正在解她的衣服，而潘金莲自然是抵死不从、哭哭啼啼。唐宁见状立刻大喝一声：“光天化日、朗朗乾坤，你竟敢做此奸**女之事，还不住手！”

    正趴在潘金莲身上的张大户听到之后被吓了一跳，回头一看唐宁，顿时皱着眉头问道：“你是何人？为何擅闯我张府？”

    “我刚才在楼下路过，见到你这腌臜东西竟在强逼这位姑娘，光天化日之下，你当没有王法了么？！”其实对于这个张大户，唐宁从《水浒传》中还是知道一些底细的，他原本就是恩州街面上的一个流氓混混，后来靠着老婆家的钱财这才慢慢的发的家，不过这些年缺德事也没少做。

    不过张大户却冷哼一声道：“哼，王法？！这个贱人本来就是我家的丫鬟，老爷我今天上了她只要肯给她一个名分，那无论走到哪里都占着理，还用得着你个毛头小子在这里罗唣！”

    这个时候缩在床角、用被单遮掩身体的潘金莲哭着说道：“这位好汉、求您救救我吧！我不愿意给张老爷做妾！”

    PS：引出潘金莲就是为了写内番......
------------

第四十五章 潘金莲

    张大户听到潘金莲这么说，顿时大怒，指着她骂道：“你个贱人别给脸不要脸，老实告诉你，今天老子就吃定你了，而且我还要连续折腾你三天三夜，我看看你到时候还敢不敢嘴硬！”说着，就又要扑到潘金莲身前。

    而在一边看着这一幕的唐宁被气得睚眦俱裂，刚要抽刀劈过去，就听得楼梯处传来“噔噔噔”的响声，还没等唐宁回头去看是谁上来了，就听到一把高亢愤怒的女声喊道：“好你个老不死的，我就知道你把我支出去没打好主意，果然是趁着我不在勾搭这个小妖精！”

    这回唐宁都不用回头就知道上来的肯定就是张大户的老婆。果然听到这个声音之后，原本还色胆包天的张大户顿时就蔫了，畏缩的问道：“娘子、你怎么回来了？”

    “我怎么回来了？我再不回来你简直就要翻天了！”说着，张大户老婆就狠狠的给了他一耳光。

    这一下让在旁边看着的唐宁都觉得脸上发疼，但他知道这女人之所以这么泼辣是因为张大户起家靠的就是妻子家的势力，所以一旦得罪老婆，他以后的生意就不好做了，因此只能强行忍耐。

    在骂了一番之后，张大户老婆这才反应过来，回头问向唐宁：“你是什么人？！”

    唐宁指着潘金莲说道：“我是渭城的郑屠，刚才我路过楼下的时候，看到这位姑娘趴在窗口大声呼救，于是一时义愤填膺，便冲了上来。”

    张大户老婆看了看唐宁，又看了看

    然后只见张大户老婆一把将这些银子拿走，指着潘金莲说道：“行啊、三十两就三十两好了，这位壮士，金莲从此以后就是你的了。”

    随后又转头对潘金莲说道：“金莲，刚才我可是听到了，你愿意跟这位壮士走，那我现在就成全你。”

    说实话，唐宁对于没嫁给武大郎之前的潘自己老公，再看了看裹着被子不断哭泣的潘金莲，心道潘金莲这小狐狸精绝对再放在家里，否则保不齐哪天我看不住的时候这老东西还得偷吃，莫不如就顺手将她送给这个汉子算了，让他远远的将这小狐狸带走，这样也就让老东西断了念想。

    于是向唐宁问道：“这位壮士，你现在身上有多少银两？”

    虽然唐宁不知道张大户老婆这么问是什么意思，但他想了想还是从口袋里掏出几块银子说道：“就只有这三十多两了。”

    金莲印象还是不错的，所以对于有机会将之收归房中，自然是喜出望外，不过只用三十多两就买下潘金莲他觉得可能会让其心中产生自卑，毕竟一个金翠莲还花了三千贯呢。咦，怎么老子的小妾都带有金和莲呢？

    于是唐宁又从口袋里拿出二十两黄金说道：“刚才夫人您是问我口袋里有多少银子，那的确就只有这三十多两，但我还有着二十两金子，虽然这些加一起我觉得也配不上金莲姑娘，但总算是我对金莲姑娘的尊重，而且我觉得这些足够支付在您家里的开销了。好了，金莲姑娘，如果你愿意的话，那现在就跟我走吧。”

    在张家呆了数年的潘金莲自然知道，自己拒绝了张大户、惹怒了大夫人，那以后在张家的日子就没法再过了，而且眼前的这个汉子虽然长得粗壮了一点，但很有正义感，也有着一股英气，另外能随手拿出几十两金子想来家里肯定也非常富裕，所以立刻点点头答道：“好的，请老爷您等我收拾一下东西，然后就跟您走。”

    离开张家之后，唐宁带着潘金莲来到一处酒楼吃饭，席间对她说道：“金莲姑娘，其实我刚才之所以答应张家大夫人，主要是为了救你脱离苦海，不知你家在何处，吃过饭之后我就送你回家吧。”

    听到唐宁要将自己送回家，潘金莲顿时就慌了：“啊？！老爷、老爷您不要了么？是不是嫌我不够清白？老爷您刚才也看到了，我并没有被、被张老爷糟蹋啊！奴家、奴家还是清白的！”

    唐宁连忙拦住她的话解释道：“金莲姑娘你别误会，我不是嫌弃你什么，只是我觉得这样就将你买下来有点趁人之危的意思，所以想现在问一下金莲姑娘你的意见，如果你想回家的话我就送你回家；如果你想跟我回家的也可以，我保证会对你好，但有一点我必须得告诉你，那就是我家里已经有了一妻一妾，所以你回去也只能做妾室。”

    其实对于这一点潘金莲早就有了思想准备，因为以唐宁的年纪和财富，如果还没娶妻的话那就太不正常了，于是她连忙用力的点头答道：“没关系的，金莲只是一个使女出身，能给老爷做妾已经是莫大的福气了，以后金莲一定好好侍奉老爷和两位姐姐。”

    唐宁摆摆手道：“你不用这么拘谨，我家里的规矩不大，你的两个姐姐也都是和善之人，不会欺负你的。”

    事实上自从唐宁搭上了鲁提辖并且成了街知巷闻的英雄之后，徐氏便对他言听计从，不敢有丝毫怠慢，所以虽然对于唐宁又带回了一个妾室有些不满，但表面上还是非常热情的。

    在正式迎纳了潘金莲之后，唐宁意外的在渭城遇到了一位水浒中的天罡英雄！

    PS：因为《鲁提辖拳打镇关西》处于水浒传的开篇，跟其他的精彩剧情比如夺取生辰纲、三打祝家庄都间隔了好几年，所以不方便一次性写完。而且这个副本主要是为了下一个大副本《喂出来》做准备工作，所以可能写的草了一点，请大家多多包涵。

    另外请大家期待一下《喂出来》，我敢保证绝对会出乎你们所有人的意料之外，《孔雀东南飞》和《喂出来》《桃花源记》《将进酒》《琵琶行》《伤仲永》都是我本人最看重的几个副本，如果《孔雀东南飞》还让您满意的话，那么《喂出来》就一定不会让您失望！
------------

第四十六章 一清道长

    “郑大官人安好！”

    “大官人今天看起来神清气爽啊！”

    “大官人，来个脆梨，今天刚进来的，特新鲜！”

    自从唐宁跟着鲁达将张青孙二娘这两个恶贯满盈的家伙抓回渭城明正典刑之后，唐宁在市井之间的威望便陡然而升，无论到哪都有人热情的招呼，这种良好的感觉弄得唐宁差点都想带着鲁达去揭阳岭再把催命判官李立的黑店也给端喽！

    就在唐宁志得意满的随处乱逛的时候，忽然看到路边多了一个算命摊子，因为这个算命的道士一看就不是渭城本地人，所以唐宁不由得多打量了他两眼，但当他看到幌子上写的“一清先生”四个字的时候，顿时不由得愣住了，因为这个称号他绝对在哪里见到过，只是一时之间想不起来了。

    看到唐宁在自己的摊位面前停住了，这位一清先生便也注意到了他，本来只是随便看了一眼，但是一眼之后，这位道士便也愣住了，然后立刻惊讶不已的起身走到唐宁面前，开始细细的查看了起来，最后干脆对唐宁说道：“这位壮士，可否让贫道看看您的手相？”

    可唐宁还是一副思索的样子并没有回答他，于是道士有些误会了，连忙解释道：“壮士您不用担心，这次相我免费给您看，不要您一文钱。”

    听到道士这么说，唐宁才回过神来，然后点点头答应道：“那好吧，不过我真就没什么可算的。”

    道士仔仔细细的看了半天唐宁的手相和面相之后，苦笑着说道：“这位壮士，您就是想让我帮您算，我也算不出来。”

    这下唐宁觉得有些奇怪了，于是指着幌子上的“铁口直断”问道：“一清先生您这不是号称无所不算么？怎么又算不出来了？”

    道士摇头叹道：“哎，我那说的是普通人，自然可以五所不算。但壮士您绝对不是普通人，甚至可以说是贫道这些年遇到的最为特殊的一个人，您的一切我都看不透、算不着，您绝对不是一般人，乃是身负天命之人！”

    听了道士的话，唐宁不由得心头巨震，因为对于这方世界来说，他可不就是身负天命之人么！像自己这样的穿越者肯定就自己一个啊，所以这个道士看不透才是正常的，不过他能看到这一步就已经很了不起了，这说明他绝不是江湖骗子，而是真正在相术上有所成就之人。

    虽然心头巨震，但表面上唐宁还是敷衍道：“先生说笑了，我哪是什么身负天命之人，我就是一个杀猪卖肉的屠夫罢了！”

    这个时候旁边一个看热闹的家伙凑过来说道：“大官人您这就太谦虚了，现在谁不知道您是抓到十字坡杀人恶魔的大英雄！”

    “屠夫、十字坡、大英雄！”道士低声嘀咕了几句，然后恍然大悟的说道：“哦，我知道了，原来壮士您便是抓捕十字坡谋财害命、做人肉包子的黑店老板菜园子张青和母夜叉孙二娘的郑屠郑大官人啊！”

    “不敢，在下正是郑屠，不知先生如何称呼。”唐宁抱拳问道。

    道士捋了捋胡子，然后答道：“在下蓟州公孙胜，一清先生是在下的道号。”

    一听“公孙胜”三个字，唐宁顿时是大喜过望，要说这水浒世界里他最想结识的就是公孙胜、乔道清、高廉、樊瑞这几个会法术的家伙，额、戴宗勉强也算是半个。因为只要完成与他们有关的任务，就有很大可能会学到呼风唤雨、撒豆成兵、腾云驾雾、天心五雷这些法术，这可比在其他英雄身上学到的什么枪法刀法牛逼多了！

    于是唐宁激动的问道：“敢问先生可是江湖人称入云龙的公孙胜公孙道长？”

    “这是江湖朋友的抬爱，在下可担不起入云龙这个名号。”公孙胜连忙谦虚道。

    “先生您这就是过谦了，我可是听说了，先生是出自二仙山紫虚观罗真人门下，那是可以呼风唤雨、腾云驾雾、撒豆成兵的仙人，今日有缘能见到先生，郑屠真是三生有幸啊！”唐宁仿佛马屁不要钱似的连连吹捧道。

    然后又抬头看了看天色，接着邀请道：“这已经快到晌午了，不知先生可否赏脸咱们一起吃顿便饭啊。”

    其实这次公孙胜出山的目的就是为了要寻找一位应劫之主，跟随他闯出一番事迹，但是考察了几位在江湖上很有名望的人物之后都觉得不太满意，本来这次是想去郓城东溪村寻访托塔天王晁盖的，路经渭城正好身上盘缠有些不足，虽然他会法术，但不能以此去做作奸犯科之事，所以便如往常一般摆下卦摊，赚上几个小钱便打算离开。

    只是没想到在这里居然遇到了唐宁这么一个让他看不透、算不准的奇人，于是他便想留下来仔细的了解一番，如果他便是应劫之主的话，那自己就不用天涯海角的去寻找了，所以在唐宁出口邀请之后，他只是稍微犹豫了一下便答应了下来。

    在随后几日的交往中，公孙胜越发的感觉郑屠此人不简单，虽然坊间都说他只是一个屠夫，但在与自己聊天的时候，公孙胜却发现这个人天文地理、医卜星象、三教九流居然都懂得一点，而且对于很多事情都有自己独到的看法，尤其对于道教的历史尤其是北魏国师寇谦之时期的掌故了解的一清二楚，甚至还知道很多隐秘。（这点唐宁当然知道了，因为他之前足足陪着寇谦之练了半个多月的太极拳......）

    于是公孙胜决定就留在郑屠身边，什么时候将他研究明白了什么时候再走，对于这样的要求唐宁自然是大喜过望的答应了下来，也由此他得到了系统提示：

    “恭喜宿主获得了天闲星入云龙公孙胜的好感，获得奖励法术《天罡五雷正法》（初级）”

    “恭喜宿主完成了支线任务，获得积分四十分！”

    “恭喜宿主完成了主线任务和支线任务，随时可以回归现实世界！”

    PS：推一下同组新书《吃唐》，变身美食文，感兴趣的收藏一下！
------------

第四十七章 升级考试（书友老司机出场）

    “由于宿主获得满分一百分，故获得一次抽奖机会！”

    “抽取成功，获得玉臂匠金大坚的《古玩修补术》（初级）

    由于宿主同时完成主线任务和支线任务，获得贡献点一点！”

    看到这一系列的系统提示，唐宁不由得是大喜过望，因为支线任务奖励的《天罡五雷正法》正是他最为希望获得的法术类技能，有了他，以后自己进入鬼怪世界比如《宋定伯捉鬼》之类的，那就有了很大的底气。而玉臂匠金大坚的《古玩修补术》也是非常实用的技能。

    另外就是这个贡献点，要知道之前唐宁看商城的时候可是眼馋了好久，现在终于有了贡献点，虽然只有一点，但也能够兑换他看中已久的一项技能了，那就是出自《七擒孟获》中的《驯兽术》。（孟获能驱使象兵，说他会驯兽术勉强说得通。）

    唐宁兑换这个技能主要是用来防身的，因为根据技能描述，基本上所有不具备灵智的动物都能驯服。在现代社会中，自己动手伤人是要负法律责任的，而驱使动物出手在无法证明这个动物是自己豢养的情况下是很难被追究责任的。

    当然了，这个《驯兽术》也并不是最合适的防身技能，但鉴于唐宁目前只有一点贡献点，所以相对来说这就是性价比最高的选择了，只是他并没有想到，这个原本只为了在现代社会使用的技能却在接下来的《喂出来》里面发挥了巨大的作用。

    就在唐宁刚刚学会驯兽术之后，系统忽然再次传来提示：

    “由于宿主已经完成了四篇课文世界的考验，接下来将迎接升级考试，本次升级考试的世界为《喂---出来》，考前复习时间为10个月，升级考试难度较大，请宿主认真准备、慎重对待！”

    看到这个提示，唐宁不由得懵了，怎么居然还有升级考试？难道考完了自己就能从小学一年级升到小学二年级不成？这怎么弄得真跟上学似的？就是不知道还有没有期中考试和期末考试......

    还有从这个系统提示来看，这次的升级考试难度很高啊，要不然系统不会这么郑重其事的提示自己，而且还给了足足半年的复习时间，可问题是《喂出来》这篇课文有什么可复习的？

    这不像《木兰辞》或者《鲁提辖拳打镇关西》是因为可以推演的东西太多而不知道该以哪条线为重点，《喂出来》明明就是一个简单的科幻微小说，作者星新一唯一的意图就是要提醒大家保护环境，这里面没有任何值得挖掘的东西啊，甚至通篇连个主角都没有，这让我怎么做准备啊？

    好在唐宁的一大特点就是想不通的事情就不去想，从不会给自己找麻烦，既然还有半年多的时间才去考试，而且也没有任何复习资料，那索性就好好享受这段悠闲的时光吧，正好之前一个月进一次课文让自己很是疲惫。

    正好玛莎拉蒂邀请自己参加的发布酒会就在明天晚上，干脆去那里放松一下吧。

    所谓的发布酒会，其实关于新品发布的内容连五分钟都没用了，可能主办方也了解这些有钱人的心理，你把产品摆在那儿，人家喜欢就直接买了，不喜欢你墨迹再久也没用，没准还会产生反效果。

    之后就是自由的时间了，找朋友聊天谈生意也好、泡在场的嫩模外围也好都随便你，可惜唐宁是初来乍到，既没有认识的朋友可以攀谈寒暄，也不知道该如何搭讪这些别有用心的女人。

    好在这个时候有一个身材魁梧、笑容温暖的男子端着酒杯朝唐宁走了过来，笑着向他问道：“朋友，第一次来这种酒会？”

    “对啊，你怎么知道的？”唐宁不解的问道。

    “很简单啊，看你那副茫然的样子就知道很少来这种场合，而且汉东不像京城魔都那种大城市，能来这种酒会的人并不多，所以几次下来之后大家即便不认识也会面熟的。”男子笑着解释道。

    唐宁恍然大悟道：“哦，这样啊，看来您是常客了。对了，我叫唐宁，请问您怎么称呼？”

    “秦龙宾，很高兴认识你。”男子自我介绍道。

    “我也是，第一次来这种场合，要是有什么做得不对的地方，还请您多多提点，免得我出洋相。”

    秦龙宾摆摆手道：“保持基本的礼貌就好，其他就没有什么可注意的，毕竟我们是贵宾么，无论是厂商还是在场这些美丽的小姐，可都指望着咱们来养活呢。”

    说到这里他忽然问道：“对了，唐先生您是一个人来的？没带女伴？”

    “额，是不是参加这种场合都得自己带一个女伴啊？”唐宁有些忐忑的问道。

    秦龙宾哈哈笑道：“当然不用了，如果咱们都带女伴了的话，那那边的美女们岂不是会特别失望！”

    唐宁顺着秦龙宾的目光看了过去，果然那里聚集了十多位很是漂亮的美女，于是试探着问道：“她们也是主办方用来招待咱们的？”

    秦龙宾摇摇头道：“那倒不是，她们都是各自找门路进来的，不过主办方一般都不会怎么阻拦，毕竟没有美女的话，那这酒会就失去了一大半的吸引力。额，如果唐先生想找人陪你的话，我倒是可以给你一点建议。”

    “哦？不知道是什么建议啊？”唐宁好奇的问道。

    秦龙宾示意道：“那位穿着蓝色晚礼服的美女绝对是纯天然的，脸上和胸上都没动过刀。如果我今天没带女伴来的话，我现在肯定上去搭讪了，所以唐先生一定要把握住机会哦。”

    唐宁跟着看了几眼，发现这位美女的确很漂亮，而且不知道为什么他总觉得这个女孩自己好像在哪里见到过，只是一时之间想不起来了，于是向秦龙宾致谢道：“谢谢提醒，那我这就过去试试。”

    秦龙宾举起酒杯道：“去吧，祝你今晚玩的开心！”

    PS：秦龙宾这个角色是应书友“老司机”的请求增设的，秦是门房秦大爷的秦、龙是侯龙涛的龙、宾是****的宾，光看名字就是十足的老司机。

    另外也欢迎大家在书中客串，有意者自备人物设定到书友群详谈！
------------

第四十八章 毒蝎

    “嗨，美女、一个人么？”唐宁径直走到刚才徐诚提醒自己的蓝色晚礼服美女身前，语气轻松的搭讪道。

    蓝色晚礼服美女一边感受着周围其他美女妒忌的目光，一边开心的对唐宁说道：“对啊，帅哥你也是一个人么？”

    “当然喽，不知道能不能请您喝杯酒呢？”唐宁邀请道。

    “那不知道您想请我去哪里喝呢？”美女不答反问道。

    “你想去哪里喝呢？”唐宁将问题抛了回去。

    美女一指台边的玛莎最新跑车答道：“我想一边开着这辆车兜风一边喝，可以么？”

    唐宁故作懊恼道：“哎呀，早知道我就不买GT，买这辆好了！”

    美女一听唐宁的回答，顿时两眼放光道：“先生您开的是GT？那太好了，其实人家一直想试试GT是什么感觉呢。”

    “那我们现在就出去试一下好么？”

    “好啊好啊，只是不知道先生您怎么称呼啊。”

    “我叫唐宁，美女你的芳名呢？”

    “林婷，不知道唐先生您看没看过《美女特工组》，人家是里面的女三号哦！”林婷凑到唐宁身边，贴着他的耳边轻声说道，足有D杯的凶器还顺势不经意地摩擦着唐宁的胳膊，“不过您可以叫我婷婷。”

    听到《美女特工组》这个名字，唐宁这才反应过来为什么自己刚才会觉得林婷那么眼熟，因为这个电视剧他看过，说起来这是一部很烂的抗日谍战剧，属于唐嫣那部《X女特工》的跟风作品，这个林婷在里面说好听一点是女三号，说的实际一点就是一个出场多了一点的大龙套。真是不能理解她怎么会去接这种烂戏？

    其实唐宁所不知道的是，并不是林婷不想去拍那些大制作，而是根本就没有机会，也只有这种只能在地方台播的抗日剧才勉强有机会进去露个脸，可即便是这种剧，因为她不肯献身给那个猥琐的秃头导演，所以才只是一个女三号，而且还被砍掉了不少戏份。（之所以现在国产抗日剧这么多，一大原因就是容易过审，而且成本低廉，所以备受某些洗钱大佬的喜爱......）

    “哦，原来你就是毒蝎啊！”唐宁用林婷在剧中的代号调侃道。

    “原来您真的看过啊！”林婷激动的说道。

    唐宁心道，我不仅看过，还曾经对着你的剧照撸过呢，但表面上还是捧了一句：“那是啊，我就是因为你才追看的这部剧，可惜你在里面出场的情节实在是太少了。”

    “其实我原本的戏份很多的，只是后来因为导演不喜欢我，所以都给剪掉了，一会儿在路上我再跟您说点这部戏的八卦，其实戏外的事儿比戏里面精彩多了！”

    等到了唐宁的别墅，林婷看到因为被唐宁打通而形成的超大独栋别墅之后，更加认定自己这次是钓到大鱼了，于是一进屋就迫不及待的将火热的娇躯贴到唐宁身上，主动的献上火热的双唇。

    但唐宁却并没有回应，而是一把推开她，冷冷的说道：“毒蝎，你的身份暴露了，如果不想让我现在就把你的事情告诉影佐将军的话，你最好给我老老实实的听话！”

    听到唐宁这么说，林婷楞了一下，随即她就反应了过来，唐宁这是要跟她玩角色扮演，于是立刻入戏，装出一副强硬的样子答道：“有什么严刑拷打你尽管用，我要是皱皱眉头就不是XX党员！”

    唐宁眨巴了一下眼睛，便反应了过来林婷这是什么意思，看来这是要玩强X逼供的戏码啊，这个老子喜欢，于是扑了上去，一边粗暴的撕扯着她的丝袜一边装作恶狠狠的说道：“我看你一会儿还嘴不嘴硬！”但脱她衣服的动作却是轻柔无比。

    一番严刑拷打之后（细节就只能是内番了），唐宁一边温柔的抚摸着带着香汗的裸背，一边戏谑的说道：“毒蝎同志，恭喜你通过了组织的考验。”

    “可组织这下手也太狠了，再考验一会儿估计我就得死在咱们自己人手里。”林婷娇嗔的抱怨道。

    然后又狡黠的眨着大眼睛向唐宁问道：“对了，既然我通过了组织的考验，那组织是不是该给我点奖赏呢？”

    对于这个唐宁早就有心理准备，于是好整以暇的问道：“好啊，那你想要什么奖赏呢？”

    “起码得把我化妆潜伏的费用给报销了吧，总不能我干革命还得自己搭钱吧。”

    “毒蝎同志，你这个思想就不对了，为人民服务怎么能计较这些身外之物呢？”唐宁皱着眉头假装训斥道，随后话锋一转：“当然了，组织也不会亏待于你的，不过关于这个经费的支付方式咱们还是得探讨一下，你是想只拿这一次的还是想拿长期的呢？”

    林婷明白唐宁这是在问自己想不想被他包养，于是她沉思了半天，然后才答道：“如果您能帮我投拍一部电影，或者在一部大制作里做女一女二的话，那我就答应您。”

    “这个说实话，我在娱乐圈还真就没有什么人脉。这样吧，我帮你打听一下，要是有合适的机会我就帮你一把。”唐宁坦诚的答道，随后从手包里拿出一捆钱递过去道：“这是你今晚的酬劳，如果接下来你能继续让我这么满意的话，那还有这些等着你拿。”

    “啊？还要来？您的身体能吃得消么？”林婷惊讶不已的问道，因为从酒会到现在她一直都在唐宁身边，可是没看到他吃过药啊。

    唐宁则嘿嘿一笑道：“你该担心的是你自己才对！”说着，就扑了上去。

    一夜激情之后，林婷好奇的向唐宁问道：“唐先生，您是做什么生意的啊？”

    “我这个生意可是与众不同，绝对属于全球独一份的！”唐宁神神秘秘的答道，不过林婷的问题也让他意识到自己好像是该做点什么了，否则整天这么闲呆着还有这么多钱好像不合常理啊。

    PS：求一下收藏和推荐票！
------------

第四十九章 驯兽术

    “我、我家就在前面这栋楼，你在这里停下就好了。”看着眼前的破旧小区，林婷有些不好意思的低声说道。

    其实像她这种还没有混出头但又不甘心退出的年轻女演员的日子过得是最苦的，本来拍戏就赚不到几个钱，然后为了维持自己的形象，还必须得在衣服饰品和保养上花大钱，毕竟漂亮的脸蛋和完美的身材都是要靠钱来养的，否则过不了几年就走样了，而且女孩子之间在衣服饰品上是最容易攀比的，如果你穿的是假货一眼就能被人认出来，所以林婷根本就没有钱在其他方面善待自己，即便如此，信用卡上还欠了一堆钱，否则她也不会去参加那种酒会。

    看着林婷这副尴尬不已的样子，唐宁很是绅士的什么都没说，只是趁她不注意的时候又往她的包包里放了一万块钱。

    本来到了楼道口唐宁就打算离开的，可就在这个时候发生了一场不大不小的闹剧。

    一个五六岁大小的小男孩正在楼下玩儿，忽然一条巨大的藏獒冲了过来，直接就朝着小男孩扑了过去，骤然看到这么巨大凶恶的藏獒，小男孩自然被吓得够呛，连忙转头就跑，可是一着急却摔倒在了地上，好在藏獒主人及时的喊了一声，这才把藏獒给叫了回去。

    虽然藏獒是跑了回去，但小男孩依旧被吓得哇哇大哭，而且因为摔倒，身上手上都是污渍，小男孩妈妈看到这副场景，自然不会高兴，于是走到藏獒主人身边骂道：“你这人有没有公德心？带着这么大的狗到外面居然还不栓狗绳？你看把我家孩子都吓成什么样了！”

    没想到藏獒主人却不以为然的说道：“那是你家孩子胆儿小！一个男孩还怕狗，丢不丢人？再说了，我家黑子就是想过去跟他亲热一下，跟他一起玩，也没把他怎么样啊？”

    “孩子都摔倒了你还说没怎么样？”男孩妈妈气愤不已的质问道。

    藏獒主人却一撇嘴道：“切，谁家孩子小时候没个磕碰啊，咋就你家孩子这么娇气呢？”

    “那是被你家狗给吓倒的！要不是你喊的快，没准都咬上了！”

    没想到藏獒主人却有点不乐意了：“你别瞎说啊，我家黑子可从来不咬人！”

    “嘿，我还头一回见到你这么不讲理的人！别以为我不懂狗，你这是藏獒，哪有藏獒不咬人的？”

    “诶，我家黑子就是不咬人，你能怎么着？”藏獒主人得意洋洋的说道。

    这一幕连一边的林婷都有点看不下去了，低声说道：“这人怎么这么没素质？明明是他自己遛狗不栓狗绳把人家孩子吓着了，还在这里强词夺理！”说着，就要上前去争辩。

    这个时候唐宁的脑中忽然灵光一闪，于是一把拉住林婷的手，低声说道：“这种人你跟他讲理没有用，你看我怎么收拾他。”

    然后唐宁走了过去向藏獒主人问道：“这位先生，你说你家的狗从来都不咬人对吧？”

    藏獒主人用力的一点头，嚣张的说道：“对啊，就是不咬人，怎么滴，你不服气啊？”

    “我服不服气这都不重要，你开心就好。”说着，就拉着男孩母亲说道：“大姐，听我的、咱走远一点，别一会儿再溅一身血。”

    男孩母亲虽然不明白是怎么回事，但还是随着唐宁的力道走开了几步，眼看距离够了，唐宁瞪着那条藏獒，怒喝了一声：“咄！”

    唐宁这用的自然就是自己刚刚学会的《驯兽术》，正好今天拿这条藏獒来做下试验，看看效果怎么样。

    事实证明，效果简直是好得不得了，唐宁一声令下之后，只见那条藏獒“嗷”的一声就扑向了自己的主人，血口獠牙就咬了上去，藏獒主人当时就蒙了，连声喊道：“黑子、黑子，你疯了？！你看我是谁？！”

    但无论他怎么呼喝都没有用，藏獒还是在不停的撕咬，直到腿上都看得到骨头了，唐宁这才再次瞪向藏獒，轻声“呼”了一声，藏獒这才停了下来。

    然后唐宁冲着藏獒主人笑着说道：“先生您这条狗养的真好，原来是不咬外人，只咬主人啊，不过我劝您还是赶紧去打一针狂犬疫苗的好。”

    这个时候藏獒主人才反应过来，指着唐宁怒骂道：“好啊，原来是你小子在这儿捣鬼！”

    “诶、别瞎说啊，那可是你养的狗，他怎么可能听我的话呢？而且刚才你听到我让他咬你了么？”唐宁反唇相讥道。

    “你、你！”藏獒主人被唐宁质问的哑口无言。

    进了单元门，林婷一脸崇拜的对唐宁说道：“唐先生，真看不出来啊，您居然还有这一手！”

    “哎呀，我会的本事多了，以后有你震惊的。”唐宁得意的说道，顺手还拍了一下林婷的翘臀。

    林婷连忙打开他的手：“哎呀别闹，要是让我寝室里的姐妹看到就不好了。”

    唐宁却不以为然的说道：“怕什么啊，大不了今天请她们去麦凯乐好好吃一顿，再去钱柜疯一下，保证她们以后即便看到咱们亲热也会装作没看到的。”

    “看不出来你经验挺丰富的么，那改天找机会真得让她们宰你一顿！”

    “好啊，不过宰完之后，晚上你可就不许回去了。”

    将林婷送走之后，唐宁一边开车一边考虑早上林婷向他问的那个问题，话说自己是应该做点什么了，要不然这么一个大男人整天这么闲呆着也不是个事儿，而且奖励空间里还有好几百万的现金，将来的剧情世界里肯定也会获得大量现金，这些钱就靠着自己一家银行存三十万得存到什么时候去？而且时间长了也不是个事儿，所以哪怕是为了洗钱自己也应该开一家买卖，只是该做点什么呢？

    正好这个时候唐宁看到了一家店面，顿时一砸方向盘高兴的说道：“就干这个了！”

    PS:再推一下好友的《东京警事》，喜欢推理尤其是喜欢相棒的朋友一定不要错过！
------------

第五十章 开店

    唐宁看到的是一家古董艺术品店，这让他顿时来了灵感，对啊、古董文玩这东西说多少钱都可以，几块钱是他，几千万也是他，自己完全可以也开一家这样的店，到时候随便弄几个不值钱的东西摆在架子上，就标个几百万的价码，然后自己卖自己买，顶多就赔个税钱，然后就把现金给洗白了，要是有人问，我就说这是客户机密，人家来买东西我总不能让人家登记身份证吧？而且人家就愿意拿现金你管得着么？

    想干就干，接下来的几天唐宁通过中介迅速的找到了一家位置虽然稍微偏僻了一点，但环境非常不错的店面，稍加整修就开了一家“唐记古玩艺术品商店”，店里可以说是一样真货都没有，都是他在汉东的古玩一条街上买的假货，每一样的成本都不超过五十块钱。

    本来唐宁是想让韩雪薇来给她看店的，没想到这女人却给他推荐了另一个人：“老公，我有个闺蜜，最近正在找工作呢，要不就让她去你那吧，不过你可不能给人家开的太少！”

    “放心吧，冲着你的面子，一个月四千加奖金，而且早八晚五、一周双休，可以了吧？”唐宁爽快的说道。

    “可以、可以，那我现在就去通知她，咱们晚上一起吃个饭，认识一下！”

    到了晚饭的时候，在一家西餐厅里，韩雪薇指着身边一位身材丰满霸道的几乎要脱衣欲出的美女向唐宁介绍道：“老公，这就是闺蜜童瑶。瑶瑶，这就是我现在的男朋友，你以后的老板唐宁，以后我可就是你的老板娘喽！”

    “唐总您好，以后还请您多多关照！”童瑶客气的对唐宁说道。

    “你是薇薇的朋友，我肯定要关照的，不过在公司里咱们还是要公事公办，明白我的意思么？”

    “明白、明白，我一定会踏实努力工作的。”童瑶连忙点头答应道。

    这个时候韩雪薇在旁边推了唐宁一把，装作不满的说道：“哎呀，现在又不是上班时间，摆什么老总的架子啊，咱们吃饭、吃饭！”

    过了一会儿，在唐宁去洗手间的时候，童瑶充满羡慕的对她说道：“薇薇，你真的好幸福啊，能找到这么好的男朋友。”

    韩雪薇则苦笑一声道：“幸福什么啊，我和他的关系你又不是不知道，他根本就不会娶我的。”

    童瑶摇摇头劝道：“薇薇，你不要老是死盯着这点不放。我看得出来，这个唐宁是一个好人，对你也够负责任，这样就行了呗，你还想怎么样？难道你以为嫁给他之后就真的幸福么？你看看我，是结婚了、是有归宿了，可那又怎么样？你知道我为什么要找工作么？”

    “我不知道，是不是在家呆的无聊了？”韩雪薇猜测道。

    “这只是一方面，最主要的是我想离婚。”童瑶神色淡然的答道。

    “什么？！离婚！你不是在开玩笑吧？”韩雪薇惊讶不已的问道。

    “当然不是在开玩笑，现在我才发现，其实当初我决定结婚是一个错误。像咱们这样见过世面、赚过大钱的女人，真的很难再适应那种平淡、拮据的生活。

    薇薇，我知道你前段时间一直在相亲，但我真的要提醒你一句，这件事你一定要慎重。不说别人，我记得当初我结婚的时候你好像还挺羡慕我嫁了个老实人的，但你知道我婚后过得是什么样的日子么？

    每天做什么都要精打细算，买件超过一千块钱的衣服或者包包、鞋子，就说你败家，就更不用说买你这种上万的包包了；请个小时工，就说我既不上班又不做家务，可你说我这手是干家务活儿的手么？出去喝酒唱歌回来的稍微晚一点，就对你鼻子不是鼻子脸不是脸的。甚至就连做那事儿都就只知道那么一个体位！你说这是人过得日子么？！”童瑶如同机关枪一般的吐槽道，看得出来这些话在她心里已经憋了很久了。

    听到童瑶描述的场景，韩雪薇只是稍微想象了一下就觉得不寒而栗，现在在家里她都觉得特别拘束，更不要说真要是婚后要是受到这样的束缚，那她肯定得崩溃。

    但她还是有一点不明白，于是继续问道：“瑶瑶，既然你都打算离婚了，那为什么不回京城呢？难道这上班给人打工的日子你就能受得了啊？”

    童瑶深深的看了韩雪薇一眼，然后抿嘴笑着说道：“薇薇，我知道你现在有点担心你的地位，其实这也很正常，像唐总这么优秀的男人，肯定会有很多女孩盯着的，要不我来帮你一下？”

    “你帮我？你想怎么帮我？”韩雪薇忽然感觉有些不妙。

    童瑶用自己的凶器撞了韩雪薇一下，眨了眨大眼睛说道：“我是大奶瑶、你是长腿薇，咱们俩双剑合璧，我就不信能有哪个男人扛得住！”

    听到童瑶这么说，韩雪薇顿时翻脸了，指着童瑶骂道：“瑶瑶你这是什么意思？我好心好意的帮你，你可好、刚一见面就想抢我男人！有你这么办事的么？”

    童瑶连忙解释道：“薇薇你别误会，我可没有给你争抢的意思，我这是在帮你啊，你看你之前也跟我说了，这唐总在外面又是售车小姐又是女大学生又是初恋情人的，甚至还搭上了一个八线的小演员，照这么下去早晚有一天他对你的宠爱得被别的女人抢走。既然这样，那为什么不想办法加强你自己这块的实力呢？难道你还不放心我啊？他连你都不会娶，难道还会娶我这么一个离过婚的女人不成？”

    听了童瑶的解释，韩雪薇仔细一琢磨觉得好像也有点道理，唐宁有多色、有多花她实在是太清楚了，如果不想办法拴住他的心的话，那以后自己的好日子可就不好保证了。

    PS：推荐一本同组新书《大宋昏君》。重回北宋成为宋钦宗赵桓的故事，爽文。喜欢的朋友可以看一下。
------------

末日版《喂--出来》


------------

第五十一章 末日？

    PS：上一章最后的部分只能放到内番里了，所以造成的一些不连贯，请大家谅解！

    以唐宁的一贯风格，穿越之后都是先仔细阅读主线任务和支线任务的内容以及奖励，从而对整个副本的行动作出规划，这样才能够做到谋定后动、心中有数，可这次刚刚穿进《喂--出来》他发现自己已经没时间看系统提示了，因为眼前马上有一个人就要死了。

    只见他的身前不远处出现了一个足有一米多长的巨虫，有个脸盆大小，泛着金属光泽的蓝紫色倒三角脑袋，那只脑袋的两个上顶点，各有一只海碗大小的大号复眼，一对触须好似眉毛般搭在复眼上方，让人想起老和尚垂到嘴角的细长白眉，复眼中一点黑色，如同一对瞳孔一般。

    而在它的身下正躺着一个奋力挣扎的年轻女孩，在美女身边横七竖八的倒着好几具尸体，看到这一幕唐宁哪还有什么谋定后动的心思，直接拔出秋水雁翎刀就冲了上去。

    虽然巨虫全身都泛着金属光泽，一看防御力就非常的高，但好在唐宁的庖丁刀法走的就是关节技，一刀下去直接就把巨虫的前肢给砍下来一段，痛的巨虫放弃了身下的女孩冲着唐宁就扑了过来，幸好唐宁的房中术不仅能让他在床上逞威，连带着身手也灵活了不少，一个翻滚躲开巨虫的攻击，然后吐气开声，运起“鲁智深的神力”一刀狠狠的劈向巨虫的颈部，直接将巨虫的脑袋砍断。

    眼看着巨虫挣扎了一下然后瘫倒在地之后，唐宁也大口大口的喘着粗气一屁股坐在了地上，虽然他功夫学到了不少，但真正动手这还是第一次，刚才危急时刻还想不了那么多，现在事情过后还真就有点后怕。

    这个时候刚才差点丧生虫口的女孩惊魂甫定的走了过来向唐宁感谢道：“青山谢谢你啊，刚才要不是你，我可能就真的、真的......”

    没等女孩说完唐宁就打断道：“稍等一下，你让我缓缓。”

    其实唐宁这是想抓紧时间看一下系统提示，因为他发现难怪系统给了自己那么长的时间来做准备，原来这个副本这么危险啊，刚一出来就差点挂掉，这要是再不做准备，一会儿还指不定会遇到什么呢。

    “宿主本次穿越的课文世界为《喂---出来》，本世界为升级考试世界，故不设分数限制、没有支线任务，但宿主在本世界所获得的所有物品均可以进入奖励空间。”

    “主线任务：击败神庙祭祀，封闭怪洞。

    阶段性任务：跟随大部队从东京迁移到京都。（因本世界的主线任务难度过大，故宿主完成第一阶段性任务便可以得到奖励，返回现实世界。如果提前完成主线任务，将获得追加奖励。）

    奖励：宿主级别由小学生升级为初中生，权限增加。”

    “由于宿主使用庖丁刀法击杀巨型蟑螂，庖丁刀法熟练度增加五点。”

    看到这一串系统提示，唐宁不由得大为震惊，首先就是这个主线任务，其实在之前做功课的时候，唐宁就考虑过如果自己穿到怪洞已经使用之后，那自己的任务很可能就是将他封闭，但自己想到的封闭方法基本上都是交涉方面的技巧，无论如何也没想到这居然是一个战斗副本，而从刚刚自己击杀的巨型蟑螂来推算，这个所谓的神庙祭祀绝对没有那么好对付，否则系统也没必要给自己设置出一个所谓的阶段性任务。

    另外就是庖丁刀法居然还有熟练度？击杀怪物居然还能提升？那是不是意味着其他技能，比如天罡五雷正法和驯兽术也能提升？要不等会儿再遇到怪物的时候用这两个技能试试？

    再就是这个巨型蟑螂是从哪冒出来的？原文里面也没有这种东西啊？难道这个副本变异了？还是又跟哪个莫名其妙的课文糅合在一起了？

    因为实在想不明白，于是唐宁便调用了一下这具身体的记忆，然后这才明白，原来是因为之前原子能公司向怪洞里面倾倒了大量的核废料，结果导致周边的大量昆虫和动植物受到了核辐射，从而产生了变异，刚才自己击杀的巨型蟑螂就是其中之一，而且还是其中非常弱小的一个，属于初级受到感染的巨型蟑螂繁衍之后的产物，尤为可怕的是这些变异生物根本就不惧怕火药枪弹这些热武器的攻击，只有冷兵器才能对他们造成伤害，所以现在整个日本已经沦为了末日废土。

    这个发现让唐宁大为崩溃，怎么好好的环保科幻微小说就变成了末日流了呢？这不是逼着自己去战斗么？！

    而更让唐宁惊讶的是，眼下正坐在自己身边害怕的瑟瑟发抖的女孩自己居然认识，还不是因为调阅了这具身体的记忆，而是在现实世界里他就认识，在自己的电脑硬盘里还保存着好几部她的写真和影视剧，她就是在日本很有名的模特、女演员坛蜜，而自己的身份是一个名叫青山宏介的普通上班族。

    因为之前唐宁在写真公司工作过，所以两人算是认识，因此这次登上这辆赶往军方开辟的安全区立川市自卫队营区的大巴车之后便坐在了一起，只是没想到路上因为车辆故障而与大部队脱节，然后又遭遇了巨型蟑螂的袭击，如果不是自己这个穿越者大发神威，估计一车人就全都得报销在这里。

    虽然这个副本的设定和背景让唐宁一惊再惊，但神经早已被训练的极为坚韧的唐宁还是很快就适应了过来，于是走到坛蜜身边温声说道：“坛蜜小姐别害怕了，现在已经安全了。”

    这个时候坛蜜才从刚才的震惊中缓了过来，看着手持秋水雁翎刀的唐宁，忽然眼中充满希望的问道：“青山先生，您觉醒了？！”

    PS：《喂出来》的成文时间是1958年，但考虑到那个时期大家认识的日本名人不多，会没有代入感，所以就将背景放到了现代，反正原文中也没提具体时间，希望大家理解。

    另外其实我最早是想写一本末世韩娱，就是将末日背景放在韩国，然后将大腿时代调教成RBQ，虐一下都教授这些小鲜肉，但可惜的是没过审核，于是便改动了一下放在了这个副本里。
------------

第五十二章 老虎

    坛蜜所说的“觉醒”指的是在使用冷兵器与巨虫怪兽战斗的过程中，一部分人领悟了原本只存在于传说中的战斗技能和战斗职业，比如剑客、比如忍术、还有极为罕见的阴阳师和驱魔师。

    这些觉醒之后的特殊职业者因为战斗能力强悍，所以地位非常高，不过大多都集中在军方，想来这也正常，毕竟军人的身体素质和战斗素养都要远远超过普通人，所以觉醒的概率也要比普通人高得多。

    唐宁目前的这具青山宏介的身体自然没有觉醒，他靠的就是自己在之前的剧情世界里获得的技能，但这个也不好解释，于是便点点头答道：“嗯，我现在也算是觉醒者了。”

    “那您现在是一名刀客？”坛蜜指着唐宁手里的秋水雁翎刀问道。

    唐宁迟疑了一下回答道：“额，我这个觉醒比较复杂，应该是都会一点吧。”然后立刻岔开话题道：“好了，咱们还是赶紧去立川吧，要不然这野外还不知道有多少巨虫呢。”

    说完，又去检查了一下刚刚一众人乘坐的大巴车，发现勉强还能开动，于是向坛蜜问道：“坛蜜小姐，你会开车么？”

    坛蜜点点头答道：“会一点，不过开的不太好，也没开过这种大巴车。”

    唐宁却不以为意的说道：“没关系，会开就行。现在你来开车，我来负责警戒，咱们争取尽快赶往立川军事基地。”

    坛蜜也明白像唐宁这样的主要战斗力不能浪费在开车上，否则一旦怪物出现谁来战斗啊？于是便痛快的上车打火启动。

    事实证明唐宁的猜测是正确的，车子没开出多远，就再次遇到了两只巨型蟑螂，不过这次唐宁并没有下车肉搏，而是借助车子做掩体，试验起了《天罡五雷正法》，一试之后发现果然法师要比战士安逸的多，两道雷下去，刚刚还嚣张不已的巨型蟑螂就被劈死了。

    《天罡五雷正法》成功之后，唐宁又冲着另一只巨型蟑螂试验了一下《驯兽术》，也是很轻松的就成功了，这让唐宁顿时心头大定，看来以后自己可以走法师路线了，让巨型蟑螂在前面顶着，自己在后面安逸的放雷就好了。唯一不确定的就是自己到底能放多少道雷电，而《驯兽术》又能驯服多少怪物。

    就在唐宁沉思的时候，一边的坛蜜惊讶不已的问道：“青山先生，这个大蟑螂怎么不攻击咱们了？”

    “哦，他现在已经被我驯服了，算是我的宠物，自然不会再攻击咱们了。”唐宁随口答道。

    “天啊！青山先生您真是太厉害了，不但会用刀，还会像阴阳师那样召唤雷电，居然还能驯服怪物，怪不得刚才您说您什么都会一点呢，有您的照顾，真是我的幸运！”坛蜜感激不已的说道。

    “没什么，既然一路同行那就是有缘，帮你也是在帮我自己么。”唐宁摆摆手谦虚的答道。

    之后的路上虽然又遇到了一些巨型蟑螂和巨型蚊子等怪物，但好在数量不多，都被唐宁随手给消灭了，唯一可惜的就是这些怪物除了能给《天罡五雷正法》增加熟练度之外，便再没有其他贡献了。

    在连续的战斗之后，唐宁发现使用《天罡五雷正法》是要消耗精神力的，自己今天使用了三四十次之后就感觉精神疲乏的不行，于是一边打着哈欠一边对坛蜜说道：“坛蜜小姐，尽量找个安全一点的地方，我得睡一会儿，否则要是再遇到怪物，我就不一定能有精神对付他们了。”

    坛蜜闻言听话的将车子停到一处视野开阔的地方，扶着唐宁睡下并给他披上一张毛毯之后便谨慎的注视起四周来了。

    就在唐宁睡得正香的时候，忽然坛蜜将他推醒，惊恐不已的低声说道：“青山先生，有麻烦了，前面有一头老虎！”

    唐宁迷迷糊糊的答道：“老虎？开什么玩笑，日本哪来的老虎？”（日本本土是没有老虎的，大型动物只有熊，就是那个熊本熊......）

    “这是从动物园里跑出来的老虎，不信您看，他身上还有标牌呢。”说着，坛蜜就将手里的望远镜递给唐宁说道。

    唐宁接过来一看，果然在老虎的脖子上挂着一个牌子，虽然看不清楚上面的字，但肯定是动物园的，否则也不会戴这东西。

    看到这只变异之后膘肥体壮、威风凛凛的大老虎，唐宁不但没有像坛蜜那样害怕，反而还觉得很高兴，因为他现在带的宠物一直都是最初驯服的那只巨型蟑螂，虽然好用，但这东西看着实在是太恶心人，所以唐宁早就想换一个了，只是一直没遇到合适的，巨型蚊子的实用性还不如巨型蟑螂呢。

    而这只大老虎就不一样了，不但实力一看就比巨型蟑螂厉害的多，更重要的是带着也神气啊，于是他立刻对坛蜜说道：“坛蜜小姐、开过去，我要把这只老虎收过来！”

    已经对唐宁处于盲目崇拜的坛蜜毫不犹豫的一踩油门就开了过去，眼看着到了《驯兽术》的适用范围，唐宁自信满满的对着变异老虎扔了过去，但接下来的一个系统提示差点让他崩溃，因为居然提示“技能使用失败！”

    而且更麻烦的是，唐宁的这记驯兽术彻底的惹怒了这只大老虎，“嗷”的一声就冲他扑了过来，把唐宁吓得连忙驱使自己的宠物巨型蟑螂过去抵挡，可这个时候他悲哀的发现，自己之前有一点还是预测对了，那就是变异老虎比巨型蟑螂厉害的多，对战没几下，巨型蟑螂身上就鲜血淋漓，而变异老虎则什么事儿都没有，甚至就连自己的《天罡五雷正法》对他造成的伤害都很有限。

    PS：本来一直觉得末日升级流应该很好写，但真的自己写了一次之后才发现，原来根本就一点都不好写，尤其是战斗场面，根本就是我的硬伤，看来以后只能尽量淡化战斗场面了。
------------

第五十三章 争抢

    随着“呜”的一声悲鸣，唐宁的第一只宠物巨型蟑螂彻底被变异老虎给杀死了，虽然变异老虎也被唐宁的《天罡五雷正法》给劈的鲜血淋漓，但显然一时半会还死不了，而少了巨型蟑螂的牵制，只靠着这辆破破烂烂的大巴车到底能支撑多久，唐宁这心里是一点把握都没有，只能是不停的释放天罡五雷正法，寄希望于在大巴车被彻底破坏之前将变异老虎给劈死。

    但因为唐宁本就没有睡醒，在连番施法又受到惊吓的情况下，手忙脚乱之下竟然是放错了技能，放出了一个驯兽术，就在他懊悔不已心疼自己本就不多的精神力的时候，忽然身边的坛蜜惊喜的喊道：“青山先生、青山先生，您可真厉害，居然连这么厉害的大老虎都被您给驯服了！”

    唐宁仔细一看，果不其然，刚才还对着自己怒目而视的大老虎现在乖巧的跟只小猫似的，看来这忙中出错偶尔也是有好处的。

    危险过后，唐宁感觉疲乏感顿时如同潮水一般涌了上来，草草的向坛蜜嘱咐了一句，又命令新收的老虎“大黄”也帮忙放哨，便沉沉的睡了过去。

    看着唐宁沉睡的样子，坛蜜暗暗嘀咕道：“怎么才几个月的时间没见，青山先生好像变了很多呀，一点都看不到以往那副猥琐好色的样子，难道男人真的只有在危难时刻才能露出真性情？”

    甚至她还好奇的摸了一下唐宁手里的秋水雁翎刀：“我记得阴阳师用的不都是法剑么？怎么青山先生用的却是刀呢？”

    就在她想再仔细的摩挲一下的时候，忽然感觉手里的刀一动，再一抬头发现唐宁已经醒了，于是连忙道歉：“对不起啊、青山先生，我没别的意思，只是有点好奇，所以就摸了一下。”

    唐宁摆摆手道：“没事儿，不过现在天很快就要黑了，咱们还是快点赶路吧，要不然等到晚上这里就不一定会出现什么样的怪物了。”

    一路加速，终于堪堪在夜幕降临的时候来到了立川军事基地的大门口，看着荷枪实弹的卫兵和坚固至极的营门，唐宁的心里顿时有了一种安全感。

    可让他万万没想到的是，卫兵在看到“大黄”这只变异老虎之后居然大惊失色，立刻就用呼叫器喊道：“南门发现变异老虎、请求支援、请求觉醒战士支援！”

    唐宁一听就知道对方这是误会了，于是连忙上前解释道：“您别误会，这只老虎不是怪物，是我的宠物，不信你看、他多听我的话。”说着，唐宁用手揉了揉“大黄”的大脑袋，而大黄则好像很享受似的呜咽了一声。

    见到这一幕，几个卫兵全都震惊了，过了半天刚才呼叫支援的卫兵才瞪大眼睛、满脸不可置信的问向唐宁：“这、这是你的宠物？可、可他明显变异了啊！”

    唐宁解释道：“对啊，我就是在他变异之后将他驯服的，要不然平时也不让我养老虎当宠物啊。”

    “那这么说的话，您是觉醒者？”卫兵试探的问道。

    “额，我现在能驱使这只变异老虎，还会用雷电来攻击怪物。这样算觉醒者么？”唐宁装作一副懵懂的样子问道。

    卫兵连忙答道：“算、太算了，你这样要是还不算觉醒者，那还有谁算觉醒者？”

    这个时候卫兵身边的一个同伴捅了他一下，指着远方一队黑色身影低声说道：“组长，赶紧去解释一下吧，要不然您这误报支援，是要挨骂的。”

    卫兵组长抬头一看，果然有一队穿着整齐的黑色特警作战服，但却手持各式各样、五花八门武器的青年男女跑了过来，低声抱怨了一句：“平时有事儿的时候怎么没见他们这么快。”然后连忙迎了上去，跟为首的大汉低声汇报了起来，而且还一边说一边指向唐宁。

    过了一小会儿，为首的大汉走到唐宁身边，先是上下打量了他一眼，然后沉声问道：“你说你是觉醒者？不但这只老虎听你的使唤，而且还会用雷电术？”

    唐宁点点头答道：“没错。”

    大汉看了一眼蹲在唐宁身边乖巧无比的大黄，然后说道：“这个驱使老虎我是看出来了，这样吧，你放一个雷电术给我看看。”

    唐宁四周打量了一下，然后指着旁边的一棵大树说道：“那我就冲着那棵大树释放了。”说着，就是一记天罡五雷正法，然后就只听咔嚓一声，大树应声而倒！

    这一下看的大汉是倒吸了一口凉气，然后一脸惊喜的对他说道：“看不出来你还真有两下子，这样你以后就加入我们第二战队吧！”

    这个时候忽然在两人身后传来一把阴柔的声音：“切、第二战队，一听名字就低人一等。这位先生，我是特种战队第一战队的队长平野明，现在谨代表我们第一战队向您发出邀请，我可以向您保证，我们第一战队的待遇绝对是最好的！实力也绝对是最强的！”

    第二战队的队长不屑的呸了一口道：“一帮不敢上阵厮杀的看家狗也好意思说自己实力最强？”

    “怎么的，赤木你还想跟我较量一下？是不是还想尝尝上次被吊起来的滋味啊？”平野明狞笑道。

    眼看两人就要打了起来，好在这个时候卫兵组长站出来劝道：“二位队长请都冷静一下，按照规定，新入城的人员必须由我们卫戍部队进行审核调查，然后再由特种战队办公室进行吸收和分配，还请二位队长配合一下。”

    本来就自知不是平野明对手的赤木趁机说道：“好的，那就按程序来。”然后拍了拍唐宁的肩膀对他说道：“兄弟、相信我，只有在我们二队你的实力才能够得到真正的发挥，到了一队你这身本事就浪费了！”

    而一队队长平野明则冷笑道：“是啊，你们二队发挥实力的机会的确多得是，可同时你们的折损率也是最高的，要不是之前的正副队长都战死了，能轮到赤木你这个大块头当队长？”

    然后也转头向唐宁说道：“青山先生、相信我，你一定是我们一队的人！”
------------

第五十四章 坛蜜

    待到两个队长走后，卫兵组长一边带着唐宁和坛蜜办理入城手续，一边向他解释道：“青山先生，因为目前的形势危急，所以军方要求所有的觉醒者都必须加入特种战队，而像您这样的远程攻击者更是最为稀缺的，所以刚才的两位队长这才抢着要您，以后等您进了特种战队还请您多多关照！”

    “这个好说，不过我这初来乍到的，能不能请您帮我分析一下，到底去哪个战队比较好啊？”唐宁虚心的问道。

    卫兵组长迟疑了一下，然后有些尴尬的说道：“这个、其实两个战队都挺好的。”很明显这是怕事后被自己说坏话的队长知道从而给自己惹麻烦。

    虽然他没有说，但唐宁通过刚才两个队长的对话心里已经大致有了判断，这个一队应该是负责保护政要高官的，而二队是负责战场厮杀，而一队比二队的实力强悍这看似不正常但实际上这才是最正常的，最强的高手向来都是在大内而不是在部队......

    办妥了入城手续之后，卫兵便将唐宁带到了特种战队的总队长办公室，总队长是一个大腹便便的秃头中年人，见到唐宁进来就笑呵呵的说道：“您就是青山先生吧，刚才听说了您在南门那里是大显身手啊，怎么样、愿不愿意加入我们特种战队，为人类的明天而一起奋斗？”

    如果换在遇到变异老虎之前，唐宁还真就动过单枪匹马硬闯神庙的念头，可是这一战之后让他清醒的认识到，这种事只靠自己一个人是肯定不行的，于是便点头答应道：“我愿意，我也希望能够恢复到......”

    还没等他说完，总队长就打断了他的话，握着他的手热情的说道：“那好，我代表特种战队欢迎你，我这就亲自送你到第一战队报到！”

    听到最后一句话唐宁不由得一愣，合着这连问都不问就给自己安排到一队去了？不过这样也好，起码省得自己纠结了，而且在一队里应该能有机会接触到高官，到时候看看能不能想办法利用军方的实力来帮助自己完成任务。

    一队的办公地点设在一家五星级酒店，到了一队队长办公室、总队长做了一下介绍又勉励了几句之后便离开了，然后就见一队队长平野明笑着对唐宁说道：“青山君，你看我没说错吧，你果然成为了我们一队的成员。”

    秉承着既来之则安之的态度，唐宁谦虚的说道：“以后还请平野队长多多关照！”

    “这是应该的，既然到了一队，那就是自家兄弟。”然后转头对一边的一个矮个子青年吩咐道：“白石，你去帮青山安排一下食宿。”说到这里他犹豫了一下，这才继续说道：“我记得三楼还有一个套间，就给他吧。”

    听到三楼套间这几个字，白石的眼睛顿时一亮，待领着唐宁走出队长办公室，便一脸羡慕的对唐宁说道：“青山兄弟，你这一来就能住到三楼套间，看来以后前途无量啊，到时候可一定要关照我一下哦。”

    “这个三楼套间有什么特殊的么？”唐宁不解的问道。

    白石解释道：“当然特殊了，那可是队长或者重要人士才能住的地方，咱们一队现在可还有一个副队长的名额，青山君你可以争取一下哦。”

    也算是饱受职场磨练的唐宁自然知道刚刚到一个新集体，一切还是低调为好，于是连忙摆手道：“白石君说笑了，我这初来乍到的什么都不懂，能不做错事就不错了，哪敢有那种奢望。”

    “青山君你真是太谦虚了，不说别的，单你这头大老虎就能稳坐队内的前五名，所以你的希望很大的。”

    说笑间，两人便走到了地方，白石推开房门，指着里面装修豪华、设施齐全的房间说道：“怎么样、青山君，满不满意？”

    “这、这我一个人住这么大的地方是不是有点浪费？”唐宁继续谦虚的说道。

    “这有什么浪费的？这就是您这样的高手应该有的待遇，否则谁肯出去卖命？”白石一脸理所当然的说道，然后又凑近一步嘿嘿笑道：“如果青山君你觉得一个人太寂寞的话，我可以帮你找几个美女来陪你哦，现在出去只要亮一下咱们特种战队的身份，有的是女人往你身上扑，甚至里面还有大明星呢。更不要说您这么大的套间，再加上平时的津贴，养活五六个女人都轻轻松松，不过那样的话，我就得给您再弄张大床过来了，否则这也不够用啊。”

    听了白石的话，唐宁不由得大为吃惊：“啊？！五六个女人？这、这怎么可能？”

    白石则不以为然的说道：“这有什么不可能的？青山君，你是不知道外面现在的形式，小小的立川现在已经涌进了好几百万人，而且因为怪物的肆虐，工厂停产、交通断绝，物资极度紧张，所以现在基地只能保证民众饿不死，因此您就可以想象这里的环境对外面的人有多么大的诱惑力了吧？”

    唐宁心道，这倒是跟我看的那些末世小说差不多。看到唐宁一副沉思的样子，白石以为他心动了，于是继续问道：“怎么样、青山君，用不用我帮你去找几个？你放心，只要你说出你喜欢的类型，我绝对能帮你找到，现在外面就有专门给咱们拉皮条的。”

    白石正说着，忽然门外有卫兵跑来汇报道：“青山先生，外面有一个自称是您朋友叫做坛蜜的小姐找您。”

    白石一听坛蜜的名字，顿时会意的笑道：“哦，我说青山君你怎么不用我介绍呢，原来自己已经找好了啊，这个坛蜜我可是看过她的片子和写真，虽然年纪大了一点，但那绝对是妖精级别的，青山君、好眼力、好眼力！”

    PS：哎，不知不觉这本书已经开书一个月了，已经自动从新书榜上下榜了，这就等于少了一个位置绝好的推荐位，所以以后就只能拜托大家了！
------------

第五十五章 最不值钱的就是钱

    唐宁知道这种情况下只会越描越黑，于是也不做解释，直接就奔了出来，然后在酒店门口就看到坛蜜一个人可怜兮兮的站在那里，连忙走过去问道：“坛蜜小姐，你这是怎么了？”

    “青山先生，我求求您帮帮我好么？基地给我安排的地方我实在是住不惯，居然要八个人挤在一个小房间里面、两个人挤在一张床上，而且那里还有黑社会，就连每天基地下发的两个饭团都要上交给他们一个。青山先生，我知道以您的实力肯定已经进入特种战队了，我求求您帮帮我好么？我不要求别的，只要有张床睡、能吃饱饭就行。您放心，我什么都会做，肯定不会给您添麻烦的！”说到最后，坛蜜都忍不住哭了出来。

    还没等唐宁答话，一边的白石就笑着说道：“坛蜜小姐，你就放心吧，我们青山先生最是怜香惜玉了，肯定会帮你的，可就有一点估计是满足不了你的愿望了，因为你到这里也不能一个人一张床，得跟我们青山先生挤一挤，哈哈哈哈！”

    其实坛蜜在来之前就已经有了心理准备，但白石将话说的这么露骨，她也没法往下接了，只得红着脸低着头不说话，唐宁见状先是瞪了白石一眼，然后主动帮坛蜜提起她的行李箱，对她说道：“坛蜜小姐，你跟我来吧，我这里的条件应该比你那儿好一点。”

    没想到坛蜜却对他说道：“青山先生，那个小箱子就不用拿了，直接扔了吧。”

    “你好不容易从家里带过来的，干嘛要扔呢？”唐宁不解的问道。

    坛蜜随手打开箱子，然后苦笑着说道：“在灾难刚刚出现的时候，我为了以防万一就将自己所有的积蓄都取了出来，可是没想到，现在这东西居然一点用处都没有，甚至还不如一箱子手纸。”

    唐宁凑过去一看，原来这个小行李箱里面居然放得满满的都是日元，而且还都是一万面值的，粗略计算也得有好几千万，看来坛蜜即便现在有些过气了，但当年她红的时候也的确没少赚。

    而白石看到之后却哈哈大笑道：“哎呀，现在这世道，最不值钱的就是钱了，坛蜜小姐你说的没错，这些东西干脆就扔了吧，还不如将箱子空下来以后装点别的东西呢。”随后又提醒唐宁道：“对了、青山君，刚才队长发给您的徽章和特战队证件您可一定得收好，每周用这东西都能去后勤那里领取物资，现在这些物资才是最值钱的东西。去食堂吃饭也是用这东西，等会儿我带您都走一圈，认识认识门。”

    唐宁正想帮着坛蜜将钱扔掉，可是忽然间脑中灵光一闪，又将箱子盖了起来，勉强解释道：“还是别扔了，我还没见过这么多钱呢，先让我过两天瘾，然后再扔。”

    白石在心里暗自嘲讽道：“土包子就是土包子，即便觉醒了也还是土包子。”但表面上还是很客气的引领着唐宁去食堂和后勤领取物资和食物。

    拿着这些东西回到了自己的套间，趁着坛蜜一脸惊喜的整理物资的时候，唐宁随手抓着几捆钱走进了洗手间，然后坛蜜就听见从洗手间里传来了一阵惊喜的低呼声，不由得摇摇头暗自嘀咕道：“青山这个人哪点都好，可怎么就是把钱看得这么重呢？明明这东西现在一点用都没有了，居然还这么兴奋！”

    但她所不知道的是，刚刚唐宁试验性的将手中的日元收进了系统空间，然后惊喜的发现居然可以在商城里面进行兑换，刚刚收进去的一百万日元直接就兑换成了将近六万人民币。

    这个发现可以说是让唐宁惊喜不已，要知道就像刚才白石和坛蜜所说的那样，在末世里面最不值钱的那就是钱或者直接说是纸币本身，可这对于拥有系统商城的自己来说就完全不一样了，自己可以将之兑换成在现实生活中正常使用的人民币啊！

    以现在的形式，估计自己拿一个面包出去就能换个几百万日元，那就等于是好几十万人民币啊！上帝啊，还有比这更快的赚钱速度么？想到这里，唐宁怎么可能不激动？原本以为在这个副本自己将不会有任何金钱上的收获，所以已经计划好了回去之后要节省一点，可现在一看，还节省个毛啊？自己在这个副本里面随随便便的就能弄个几千万甚至几个亿的人民币回去！

    男人在极度兴奋之后发泄情绪的途径一般只有两个，那就是暴力和女人，而唐宁的房间里正好就有一个熟透了的完美女人，于是在被发财大计刺激的热血上涌的唐宁从洗手间里出来之后就一把将在桌子边整理物资的坛蜜抱了起来，胡吻乱摸一通之后，便一把将桌子上坛蜜整理好的东西推到地上，然后将她按在桌子上，便疯狂的发泄了起来。

    足足折腾了一个多小时，到最后唐宁心满意足的站起来抽烟的时候，坛蜜已经在床上软成了一滩泥，简直连一根手指都动不了，满脸潮红的说道：“青山先生您、您真是太厉害了，我真不敢想象，一个男人居然能强到这种程度。我求求您了，再找两个女人吧，否则我早晚得被您弄死在床上。要是您在立川认识的人少，我帮您找几个好不好？我在安置区里看到了好几个之前认识的朋友，只要您肯让她们住在这里，她们都肯定愿意过来伺候您！”

    随后又补充道：“她们之前也都是明星模特，没准您也都认识呢。”

    “哦？都有谁啊？”唐宁好奇的问道。

    “那可就多了。”说着，坛蜜一口气报出来二十多个小有名气的女星名字。

    唐宁略一思索，然后说道：“那就麻烦坛蜜姐你帮我联系一下菜菜绪和佐佐木希好了。”

    “哦，原来宏介你喜欢的是这种身高腿长类型的女孩啊！”坛蜜吃吃的笑道。
------------

第五十六章 迁移

    唐宁有些尴尬的答道：“额、其实就是看她俩主演的影视剧比较多，所以印象比较深，不过她们肯来么？”

    “为什么不肯来？要知道，无论在什么时候，美丽的女人、额、其实也包括美丽的男人，美丽这个词都是一把双刃剑，他在给你带来便利的同时也会给你带来危险，尤其是在现在这样的乱世，如果没有强大的力量作为保护或者依靠的话，那很有可能会遭遇到难以想象的痛苦和折磨。”坛蜜慨叹着说道。

    然后话锋一转又说道：“不过这两人还真就不一定能来，佐佐木希毕竟已经结婚了，而菜菜绪有她的青梅竹马佐藤嘉洋保护着，他可是散打世界冠军啊，要不你再换两个人吧。”

    唐宁一听立刻摆摆手道：“哦、原来这样啊、那就算了，这种事讲究的就是一个你情我愿，勉强人就没意思了。”

    听到唐宁的回答，坛蜜松了口气，因为这说明青山先生还是有底线的，于是点点头说道：“没事儿，既然知道了你的喜好，我肯定能帮你找到几个身材不输于她们俩的美女过来。正好我也要回去办一下更换住处的手续”

    就在唐宁陪着坛蜜在居住区办手续的时候，正好听到附近的一块空地很是嘈杂，于是唐宁凑过去一看，只见在空地中间躺着一个青年男子，而几个恶行恶相的壮汉正围着他挑衅道：“佐藤嘉洋，你不是世界冠军么？怎么连一枪都躲不过去就躺下了，起来啊！让我们看看你的本事啊！”

    而此刻正抱着佐藤嘉洋痛哭的菜菜绪气愤不已的站起来怒骂道：“你们这也太欺负人了吧，嘉洋他不就是不肯加入你们住吉会么，你们至于下这种死手么？”

    为首的大汉故作惊讶的说道：“诶，我说大明星，这佐藤嘉洋为什么挨枪子别人不知道你还能不知道么？要不是你不给我们老大面子，我们用得着这么对他么？”

    菜菜绪擦了擦眼泪，然后咬了咬牙说道：“我现在就去陪你们老大睡觉，但你们必须得先把嘉洋救回来，并且保证以后都不许再找他麻烦！”

    “那你得先伺候好我们老大再说。”大汉毫不退缩的说道。

    “可、可是嘉洋现在正在流血，再不医治的话一会儿他就没命了。”菜菜绪着急的说道。

    “所以说你得抓紧啊！”

    “你、你！”

    这个时候唐宁感觉实在是看不过去了，于是扒开人群走到菜菜绪身边将两贴膏药递了过去，对菜菜绪说道：“先拿这个给佐藤君止下血吧。”（这个膏药是出自打虎将李忠的支线任务奖励。）

    听到唐宁这么说，那个大汉顿时不高兴，冲着唐宁嚷道：“诶、你算个什么东西，这种事儿也敢出头？”

    唐宁冷哼一声也不说话，直接一个唿哨将变异老虎给叫了过来，大汉一见这只老虎，顿时大吃一惊，指着唐宁颤声说道：“你、你是特种战队的？”

    唐宁随手将手里的证件一亮：“特种战队一队成员，你还有什么疑问么？”

    大汉连连摆手道：“没、没有了，我、我们这就走。”说完，带着几个手下就落荒而逃。

    眼见膏药已经将佐藤嘉洋的血止住了，菜菜绪总算是长舒了一口气，然后走到唐宁身边致谢道：“这位先生谢谢您啊，要是没有您没准我就已经......”说到这里，她就已经后怕的说不下去了。

    “没关系，反正也是举手之劳，而且我还是菜菜绪小姐您的影迷。”唐宁客气的答道。

    坛蜜见两人聊得挺好，便想凑过来也说几句，可没想到被唐宁一把就给拦了下来，低声对她说道：“她的朋友刚刚受伤，你现在跟她说这事儿，那不是趁人之危么。”

    “放心吧，我怎么可能做这么没有眼色的事儿，我就是跟菜菜绪说几句悄悄话，另外就算你想做好人，起码也得让她知道你是谁吧。”说完，便不理唐宁，直接凑到菜菜绪身边低声嘀咕了起来。

    虽说坛蜜承诺不会跟菜菜绪说自己想要包养她的事儿，但看着菜菜绪羞红的脸颊和偷偷瞄向自己的眼神，唐宁就知道这个承诺肯定没那么简单，可就在他胡乱猜测的时候，忽然手里的手机响了起来，接起来一听原来是队长平野打过来的，要他赶快回去开会，有紧急任务要安排。

    待到了队长办公室，队长平野真沉声对大家说道：“根据基地高层商讨后的决议，我们近期将整体向京都进行迁移，所以请大家做好相关准备。”

    他的话一出口，底下立刻就乱了：“为什么要迁到京都啊？咱们在立川这不挺好的么？”

    “对啊、对啊，现在又没有火车，从立川走到京都那得走多久啊？更别说路上还有那么多的变异怪兽呢？咱们这点兵力能杀过去么？”有人附和着说道。

    “......”

    平野真一挥手斥责道：“别吵了，你们都能想到的问题，高层能想不到么？实话告诉你们，现在整个日本只有京都的范围内没有任何怪物出现，那你说为什么不去安全的地方，而要在这里整天提心吊胆、担惊受怕的？”

    “京都那里真的没有怪物？”有人不敢置信的问道。

    平野真非常肯定的点点头答道：“当然没有了，否则高层干嘛要大老远的往京都迁移啊，你以为这是小事儿啊？你知道这一路上得死多少人么？”

    看着众人议论纷纷的样子，唐宁表面上不动声色，实则在心中却是暗自窃喜，因为就算基地不向京都迁移，过几天他稳定下来之后也会想办法逃往京都好完成阶段性任务，而现在就省事多了，可以继续跟着大部队混日子。

    PS：跟风推一本战国文《战国野心家》，写得相当不错，很有种在战国时期闹革命的感觉，据说这是《酋长到球长》的茅屋秋雨开的小号，那本书我也追过，可惜被封了。
------------

第五十七章 会议

    其实基地高层做出这个决定并没有平野真所说的那么简单，而是经历了一番面红耳赤、极其激烈的争议。

    在会议最初，首先是政府的一个副知事高声嚷道：“我就不明白，这有什么好商议的？既然现在已经确定京都境内没有任何怪物出现，那咱们为什么不迁移过去？干嘛要在这个随时都有怪虫从地下冒出来的危险地方呆着？”（副知事就相当于咱们的副市长）

    军方的一个上校反驳道：“你说的倒是轻巧，你知道现在立川基地里面有多少人么？足足好几百万，而且路上的轨道已经被彻底破坏了。你说说这好几百万人可怎么走到京都？路上那么多的怪物，就靠我们这点兵力怎么保障几百万人的安全？”

    “那这就是你们军方的事儿了，而且你们不还招募了一帮特种战队么？难道还不够用么？”副知事一脸理所当然的说道。

    上校冷哼一声道：“特种战队才几个人，我们能守住立川基地就已经不错了。如果硬要护送大部队去京都的话，我估计即便真能走到京都，我们的兵力也得死的差不多了，哪样的话，即便到了京都还有谁肯搭理咱们？要知道现在可是末世啊，谁手里有兵、有特种战队，谁才有话语权！”

    上校的这番话让在场的众人全都沉默了下来，因为他说的这是实话，如果手上没有兵的话，那即便到了安全的京都也无法保证自己现在的地位，那可就有点得不偿失了。

    过了半天，一个内阁官员忽然开口问道：“三井上校，既然你说以现在的兵力很难保护大部队走到京都，那如果我们轻装上阵呢？这样是不是就把握大多了？”

    “轻装上阵？你的意思是？”上校不明所以的问道。

    内阁官员咬了咬牙，然后说道：“就是只带着咱们家属区的人员，趁着大家都不注意先行前往京都，然后在京都借到一批精兵强将，再回来带领避难的市民们。”

    虽然内阁官员说了会到京都借兵回来护送避难的市民，但所有人都知道这是根本就不可能的事儿，京都那里怎么可能有那么多的兵力四处救援去？所以实际上这就是抛弃这几百万的累赘独自逃跑。

    不过从另一方面来说，这个做法虽然极其的自私无耻，但成功率的确要大得多，而且这也的确是在场许多人的心声，只是没有人敢冒大不韪说出这么诛心的话罢了。现在终于有人捅破了这层窗户纸，于是许多人都带着希冀的眼光看向坐在首位的基地司令。

    但司令官却摇摇头说道：“这个方案我觉得现在还不能实行。我相信，如果我们这么做的话，很容易发生哗变，最少得有一半的特战队成员和士兵不会跟咱们一起走。”

    “他们为什么不跟咱们一起走？难道他们不知道咱们这里的实力才是最强的？难道他们不知道跟着咱们到了京都才有好日子过？难道他们都是傻子？”一个官员不解的问道。

    “他们当然不傻，但是对于他们来说，能够跟随大部队，能够给咱们卖命的主要原因就是那几百万被我们视为拖累的市民。因为那里面有他们的亲人和朋友，战士们是不会舍弃他们而跟我们走的。”上校在一边解释道。

    “那我们可以给他们家属名额啊。额，一个士兵给一个名额，一个特战队员给三个名额。”

    “开什么玩笑？你觉得一个士兵就只有一个亲人么？父母、妻子或者女朋友、甚至可能还有子女，你觉得就一个名额够干什么的？”

    “那要是把他们的亲人朋友都带上，那还叫轻装上阵么？”官员没好气的说道。

    “所以我说你这个计划就根本没有可行性么。”

    这个时候司令官拍了一下桌子，沉声说道：“好了、别吵了，我决定了，从今天开始着手安排迁移事宜，动员所有人一起迁移到京都，如果实在不愿意走的咱们也不勉强。”

    说到这里，他顿了一下，然后又说道：“如果路途中真的遇到了危急时刻，我们可以事急从权，你们明白我的意思了么？”

    能混到这张桌子上的自然都是人精，顿时就明白了司令官的潜台词，没有危险的时候自然可以带着这些拖油瓶慢慢走，可一旦遇到了危急关头，那就没办法了，而且想来到时候士兵和特战队员们的抵触情绪也会变低，于是立刻纷纷点头同意。

    会后各部门便开始纷纷运作了起来，宣传部门一边宣传京都这块日本兴起之地的种种福缘和神奇，尤其是在日本全境均爆发了生物变异之后，只有京都境内没有任何变异生物出现，已经成了全日本最为安全的所在，所以近期基地便要整体向京都进行迁移。另一边后勤等部门则开始整理库存物资、筹备车辆，为整体迁移做前期准备工作。

    而普通民众们也开始进行迁移准备，这就直接导致市面上的食物、武器、药品等必备物品的价格直线上升，而唐宁则趁机偷偷的用手里多余的食物开始收购日元，没过几天，他就收到了上百亿的日元，这还是他不敢公开收购，否则简直不敢想象到底能收来多少。不过这也让唐宁非常满意了，因为在兑换之后他的奖励空间里就已经积攒了五个多亿的人民币和几千万的美元了，这就足够他在现实世界里花的了。

    就在唐宁为这份巨大收获而开心不已的时候，坛蜜忽然神神秘秘的走了过来对他说道：“亲爱的，我告诉你一个好消息，有美女主动投怀送抱哦，你想不想要？”

    因为唐宁心情大好，所以随口捧了一句：“美女？我怎么就不信还能有比坛蜜姐你更漂亮的美女呢？”

    “你就别哄我了，其实我知道你喜欢的是那种身高腿长的美女，不过你放心，这次来的美女绝对符合你的要求。对了，没准你还看过她的片子呢。”

    “哦，你说的到底是谁啊？”

    “一会儿你看看不就知道了！”
------------

第五十八章 蜘蛛

    PS：本来这章是打算收两个*****女老师的，但好几位书友都说这样显得太LOW，而且我也想尽快结束这个我感觉写得不太成功的副本，所以就加快进度并且修改了一下上一章的结尾部分。

    面对这些无所不在的怪虫，军队也是杀不胜杀，只能发动所有难民一起动手，用各式冷兵器来杀死怪虫。尽管的确杀死了大部分虫子，但一来谁也说不好这些虫子什么时候还会从下水道或者其他地方钻出来，二来这些该死的虫子似乎对人类的食物最感兴趣，糟蹋了不少食物。

    尤其是军方的面粉仓库，被几十条虫子从地下钻入，所有的面粉上都沾染了怪虫的分泌物，根本就没人敢再吃这些面粉。

    而在许多阴暗潮湿的角落和老旧的住宅区，更是出现了许多类似水蛭的吸血怪虫，这些怪虫会趁人不备钻进人类的皮肤里面，顺着血管到处撕咬，等到怪虫吸足血液从人体出来的时候，已经从拇指大小变成了如同2升可乐瓶子那么大，而受害者早就被吸成了骷髅。

    鉴于这种形势，基地决定提前进行迁移，免得再出现更多难以想象的怪虫。

    虽然唐宁看过许多末日流小说，也在史书上看到过那些因为战乱或者灾害而逃难的难民惨状，但亲身经历之后，他发现其实文字描述的实在是太过苍白了。

    在正式迁移那天，唐宁在大巴车上看着后面熙熙攘攘的逃难人群，随处都能看到壮年男女背着、抱着甚至拖着自己的孩子，而许多老年人则拄着拐杖、艰难的走着。

    唐宁看到有一个老人不小心的摔倒在了地上，可还没等她呼喊前面的子女帮忙搀扶，就被后面汹涌而至的人群给踩踏致死。

    他也看到有小孩子在混乱中与父母走失，呆呆的站在那里放声痛哭，好在他的母亲及时挤了回来将他抱起，否则真的很难想象接下来会发生什么。

    他还看到有一个看起来很漂亮的女人被挤在后面的男人想要强行拖走，而在她的尖叫之下，冲过来了几个貌似同伴的壮汉，直接将那个男人给几刀捅死，但这个时候根本就没有人去管这种事。因为有限的士兵和警察根本就不可能完全的维持秩序，只能保证不出现太大的骚乱。

    就在唐宁感慨的时候，忽然天空中“轰隆”一声巨响，然后黄豆一般大小的雨点顿时从天而降，噼里啪啦的砸在人们的脸上、身上。这场雨给本就心情十分糟糕的人们心头又蒙上了一层阴影。带有雨具的连忙停下脚步取出雨具，没有雨具的，只能硬着头皮乖乖地淋雨，然而在这种寒冷的天气，在这种糟糕的心情下淋雨，那种滋味可想而知有多么难受。

    慢慢的就开始有人受不了淋雨，跟周围的人商量着共用雨具，甚至有人开始恃强凌弱的抢夺别人的雨具，由此引发了一系列的争吵乃至于争斗，甚至开始因为这种小事儿而出现了伤亡。

    眼看着雨越下越大，今天应该是停不下来了，好在前面不远处有一座度假山庄，高层决定在这里休息一晚，等雨停了再走。

    虽然这家度假山庄规模不小，但无论如何也容纳不下几十万的难民，所以住房早就被分发给了高层官员和特种战队，甚至连许多士兵都没有资格住进去，只能在山庄外面安营扎寨，但好在他们还有帐篷，而许多难民根本就连帐篷都没有。

    好在基地对此早就有所准备，大部队一停下来，就开始发放粮食和帐篷，但帐篷是按照每两户或者八个人分派一个帐篷，虽然肯定会极其拥挤，但也没别的办法。

    可以想象给几十万人发放物资是一件多么浩大的工程，如果是在和平年代，这事儿一个星期能办利索，那就算效率高的了，因为但凡这种事情注定是无法一碗水端平的，就算是包公再世也不成，肯定会有无数的不满和纠纷。但这些当兵的不管你那些事，爱要不要，不管你是谁都得排队，轮到你了不管是质量好还是质量不好，那都是你的运气，没的调换、没得商量。

    其实市民们的抱怨也不全是无理取闹、挑三拣四。毕竟差别在哪摆着呢，凭什么那些政府官员、社会名流和军队高官、特战队员就能住在宽敞、干燥的活动板房里，而自己却只能挤在狭小潮湿的帐篷里？还有谁都能闻到伙房里飘出来的香味，可凭什么自己却只能啃干粮，连喝口热水都得去水房排队。

    虽然今天晚上有着不少的喧闹和抱怨，但众人总算是很安全，没有出现人员上的伤亡，在这种末世，能活着就是最大的幸福了，因此所有人都早早的进入了梦乡，但谁都没有想到，危险就在此刻来临了。

    松岛和也在末世来临前是一名普通的股票经纪，虽然没什么大能耐，但靠着自己炒股票，生活的倒也不错，有房有车、娇妻爱子的，他也挺满足。可谁成想末世一下子来临了，但好在一家人还都没出事儿，这就已经是不幸中的大幸了。

    唯一痛苦的就是他和妻子孩子平时都开车习惯了，哪走过这么多的路，脚上都起泡了，晚上睡觉还得跟隔壁邻居龟田一家挤在一个小帐篷里，他知道龟田这个家伙觊觎自己老婆好久了，所以晚上一直没睡踏实，生怕龟田半夜偷着过来占自己老婆便宜。

    就在他似睡非睡的时候，忽然听到沙沙的声响，他猛的睁开眼睛，正要痛骂龟田不要脸，但还没等他张口，就被眼前的景象吓得张不开嘴了。

    只见一只绿油油、毛茸茸，足有脸盆大小的蜘蛛，一口就咬在了龟田露在被子外面的胳膊上，然后龟田就恐怖的睁大着眼睛，似乎一动都不能动，只能眼睁睁的看着蜘蛛咬在了自己的喉咙上，吞噬着自己的血液。
------------

第五十九章 夜袭

    好不容易从这恐怖的一幕中恢复神智的松岛和也，此刻一点都没有情敌龟田惨死的痛快感，而是吓得高喊一声：“快跑啊，蜘蛛吃人啦！”说着，拽起自己的老婆孩子就往外跑，但还没等他跑起来，又一只蜘蛛不知道从哪里钻了出来，一口咬在了他的小腿上，然后，就没有然后了。

    同样的悲剧发生在很多帐篷里，唐宁也第一时间得到了消息，倒不是他有多么警醒，这家伙整晚都在坛蜜身上发泄呢，而是守在他帐篷门口的变异老虎“大黄”，在蜘蛛出现的第一时间就高声嘶吼了起来，并且朝蜘蛛扑了过去，这蜘蛛虽然毒性猛烈、嗜血残忍，但防御很低、而且大黄本身就是变异怪兽所以根本就不怕毒，所以没两下子就惨死在他的爪下。

    此时唐宁已经推开如同八爪鱼般缠在自己身上的坛蜜，迅速的穿戴好，嘱咐她小心警惕，他自己则带着老虎跟其他队员汇合，开始击杀潜入市民休息区的毒蜘蛛。

    还没等他们赶到，负责守夜巡逻的士兵和特战队员就已经跟毒蜘蛛交上了火，毒蜘蛛并不难杀，特战队员几乎一刀就能砍死一个，普通士兵如果能够命中毒蜘蛛的口器，也能几下就弄死一个，但让人头疼的是这东西爬起来速度飞快，而且毒性猛烈，即便是特战队员，只要被他咬上一口，也是半天都动弹不了。

    最后，所有特战队员齐齐出动，花费了一个多小时，终于将四处流窜的蜘蛛们清理干净了，其实真正的战斗时间都不到半个小时，大多数时间都浪费路上了，这帮该死的家伙虽然体型不小，但速度飞快，还异常灵活，窜高爬低的，一不留神就不知道顺哪个缝隙跑了，尤其是现在整个帐篷区都鸡飞狗跳、慌乱无比，更是增添了追踪的难度。事后统计损失，真正死在蜘蛛嘴下的倒是不多，反倒是在慌乱中发生了不少踩踏事件，这才是伤亡的主要原因。

    就在特战队员和市民们都以为今晚的惨剧已经结束，打算好好睡一觉，来迎接明天的长途跋涉，可没睡多久，这些该死的蜘蛛就又来了……

    第二波蜘蛛来袭的时候，唐宁正一边享受着坛蜜的按摩，一边跟她吹嘘着自己刚才的辉煌战绩呢，其实这家伙自己一个蜘蛛都没打死，他的战绩都是来自于变异老虎大黄，大黄的速度快、又会扑击，实在是追杀的利器。

    就在这个时候，大黄的嘶吼声再次传来，唐宁顿时明白这是又出事了，连忙出去一看，只见大黄的爪下又是一只蜘蛛，气得嘟囔了一句：“这帮该死的蜘蛛这是不让大家伙睡觉了啊。”

    不仅仅是唐宁，休息区的所有人此时都清醒了过来，因为大家根本就没睡踏实，这种随时可能碰触死亡的情况下没几个人能睡得着，好在大家经过上次的混乱踩踏之后，都理智了不少，虽然尖叫声依然比比皆是，但四处乱跑的明显少了很多，都听从附近特战队员和士兵的指挥。

    这次来袭的蜘蛛明显没有上次那么多，特战队员们没用多久就将侵入营地的蜘蛛都消灭干净了，不过这次没有人再返回休息，大家都很担心万一过一会儿再来这么一波那可怎么办。指挥中心那里也发出指示，要求士兵紧收营地，特战队员立刻出发，查找蜘蛛来源，消灭隐患。

    唐宁暗自吐槽一声，你们这帮躲在后面的官老爷真是站着说话不腰疼，真拿我们当超人使唤啊，我哪知道这帮家伙是从哪来的，即便找到了，谁知道那里有多少蜘蛛，像这样几十个还好对付，万一那蜘蛛窝里还有成千上万的可怎么整？好在自己是负责保护这些官老爷的一队成员，不用像二队那样出去跟蜘蛛拼命！

    事实上二队也是真的在拼命，据说他们在附近的一个山坳里面发现了一只超级大的母蜘蛛，侵入营地的这些小蜘蛛都是她生出来的，为了弄死她二队足足付出了几十人的代价，可让人寒心的是最后的战利品却落到了一队队长的手里，而出战的二队队员则只是每人得到了几袋粮食的奖励。

    但这还不是最过分的，就在唐宁以为这个混乱的夜晚总算是过去了，打算好好睡一觉的时候，忽然听到外面的一阵嘈杂声和女人的哭喊声，于是披起衣服出去看了一下，但等到回来的时候已经脸色铁青。

    坛蜜问起之后，他才沉声说道：“这帮王八蛋做事实在是太过分了，刚才打暗蛛之母的时候，有两个兄弟不幸阵亡了，结果指挥中心这帮王八蛋不但不抚恤家属，反而取消了他们的受保护资格，现在正在强制收回他们的活动板房呢。真不知道他们是怎么想的，这样以后谁还敢拼命啊？”

    “宏介，你这是不知道现在一个受保护的家属资格有多抢手，每天可以吃饱，可以坐在车上不用走路，可以睡舒服的房子，不用担心自己的东西被别人抢，睡觉的时候不怕有人偷袭或者欺负自己。更不用说像今天晚上这种情况，最安全的就是家属营区，连官员营区都没咱们这里安全。

    你看，有这么多好处，自然有无数的人想尽了办法要争取到这个资格，可这个资格是一个萝卜一个坑，现在好不容易空出了名额，即便指挥中心想保留，那外面的其他人也不干啊。所以说，宏介你以后一定要小心，万一你出了点什么事，那我可就惨了。”坛蜜耐心的解释着。

    唐宁听完拍了拍坛蜜的手，说道：“你放心吧，我的实力一直都在保留着呢，这一路上且先跟他们敷衍着，等到了冰城就好了，到时候就不用顾忌他们了。好了，折腾一晚上了，都赶紧休息吧，明天还得赶路呢。”

    PS：推一本同组新书《大宋之奇葩战神》，穿越到北宋末年，秦风由文从武，身边绝美佳人不断，妻妾多人，变成了一个战神，十年时间，灭金国，西夏蒙古俯首称臣，后来秦国出现，称霸世界，世界都是大秦的领土。

    PS2：我打算明天就把这个副本结束掉，哎，看来只做大纲不做细纲就是不行啊，这段写的好累可还不好看......
------------

第六十章 拉拢

    因为蜘蛛闹腾了一晚上，所以大家几乎都没睡好，因此基地高层决定今天休息一天，然后再赶路，这让唐宁非常高兴。

    可他还没睡多长时间，坛蜜就将他弄醒，然后一脸神秘的对他说道：“宏介，有人来找你，而且还给你备了份大礼哦！”

    “谁啊？干嘛要给我送礼？”唐宁迷迷糊糊的问道。

    坛蜜有些尴尬的答道：“额、说起来这个人你还认识，还记得那天你帮菜菜绪赶走的那帮人么？”

    “记得啊，不会来的就是他们吧？”唐宁诧异的问道。

    坛蜜点点头道：“没错，就是他们，不过这次来的是他们的老大。”

    “这帮人有什么好见的，你帮我推了吧，正好我还没睡够呢。”唐宁没好气的说道。

    “宏介你别这样，还是去见见吧，现在这个世道还是多个朋友多条路，你说对不对？而且他们备的礼物你肯定会喜欢的！”坛蜜耐心的劝道。

    “额、那好吧，那我就去见见！”唐宁无奈的答应道。

    唐宁原本以为黑社会老大应该是那种满身纹身、五大三粗的壮汉，没想到却是一位戴着金丝眼镜、看起来比他还要斯文的瘦高中年人，这个时候坛蜜帮忙介绍道：“宏介，这位就是住吉会东京分部的本部长木村仁先生！木村先生，这位就是第一战队的青山宏介先生！”

    木村仁立刻主动鞠躬道：“青山先生，我为部下在几天前对您的无礼郑重道歉，请您原谅！”

    说完一挥手命人拿来了两个箱子，打了开来对唐宁说道：“听闻青山先生在收集这些东西，我们就帮您凑了一些。还有这些小东西都是留给您平时用来打赏的。”

    唐宁伸头一看，原来一个箱子里放得满满的都是万元大钞，显然这是听说了自己私下在兑换，所以凑趣送过来的。而另一箱里则是高热量、小体积的巧克力等糖果，眼下这些东西可比那箱子钱贵重多了。

    随后木村仁又一指站在两个箱子旁边的一位身材高挑、容貌精致的年轻美女说道：“这位是佐藤江梨花小姐，她一直就非常仰慕青山先生您，希望能够跟坛蜜小姐一起服侍您的饮食起居，还请您给她这么一个机会。”

    说实话，刚才看到这个女孩的时候唐宁就觉得眼熟，现在木村仁这么一说，他顿时想了起来这不就是自己硬盘里面珍藏最多的美女老师佐藤江梨花么，话说这个木村仁可真会送礼啊，知道自己喜欢身高腿长的美女，就给自己送来了模特出身的佐藤江梨花；知道自己在私下兑换日元，就送来了一大箱钱。只是他是从何而知自己的喜好呢？想到这里，唐宁瞪了一眼站在自己身侧的坛蜜。

    “听说木村先生您有事找我，不知道是什么事情呢？”唐宁直接问道。

    木村仁解释道：“是这样的青山先生，我们住吉会跟其他的一些组织与集团组成了一个联盟，但是我们这里武力有限，所以以后还请青山先生多多关照，不过您放心，我们需求的帮助肯定都是您力所能及的，而且在特战队里面已经有十余位成员私下接受了我们的邀请，所以还请青山先生您能加入。”

    “您还是说清楚一点到底需要我关照些什么，这样我心里也能比较有底。”唐宁追问道。

    “其实真的都很简单，就是再有怪物侵袭的时候，请您关照一下我们联盟的区域；再就是我们偶尔也有一些私密物资仓库的地址，到时候我们一起去私下开启这些仓库，所有收获咱们都均分，这是互利互惠的好事儿，您说对吧？”木村仁笑着说道。

    唐宁想了一下，这倒的确是好事儿，因为他这里的物资的确不多，基地发放的那些维持温饱倒是没问题，但要做点别的那就不够了，于是点头答应道：“那好吧，不过这些地点不能过于危险，毕竟物资可没有命重要。”

    “这点您放心，我们都是商人，怎么可能做那种赔本买卖呢。”木村仁笑着答道，然后见该说的都说得差不多了，便告辞道：“那我就不打扰青山先生您休息了，有事儿的时候再联系。”

    木村仁走后，唐宁瞪了一眼坛蜜，冷声道：“这个木村仁给了你什么好处？”

    听到唐宁这冰冷的话语，坛蜜扑通一声跪倒在地，哭诉道：“宏介你别误会，我就只说了你的喜好，其他你叮嘱过不该说的事情我一点都没说。其实要不是我父母姐姐都得靠着他们保护，我连这些都不会告诉他们的。”

    随着坛蜜的解释，唐宁这才知道，原来木村仁将坛蜜和佐藤江梨花等人的父母亲人都保护了起来，毕竟唐宁这里的家属人数是有限的，他能照顾坛蜜就不错了，至于她的家人就照顾不过来了，而木村仁的联盟则找准了这个机会，借助这些特战队员的女人们，与特战队员取得了联系。

    并且他们也不是谁都拉拢，起码那些近战类型容易出现伤亡的特战队员他们就不去拉拢，再排除掉政府和军方的死忠，剩下的就不多了，而这些人里面唐宁显得尤其突出，不但是远程攻击，而且还有一只实力恐怖的变异大老虎，所以拉拢他一个人就相当于拉拢了两个，绝对是性价比超高，因此木村仁这才舍得下重注拉拢唐宁。

    但让他万万没有想到的是，在接下来的路程中居然再也没有发生类似的怪物袭击，整个迁移过程就好像一次长途的徒步旅行一样平静无比，直到很久很久之后，唐宁再次来到这个副本世界的时候，才知道原来这一切都只是暴风雨之前的平静！

    PS：推一下无暇师姐打毛线作者五方萝莉的新书《电视剧世界》，一样也是无限流，一样也是绝对没有人写过的世界，第一个副本是张卫健主演的《方谬神探》，第二个世界是吴奇隆的《少年王》，都是能够暴露年龄的电视剧......
------------

第六十一章 闹事

    当看到京都周围临时堆砌起来的厚实石墙的时候，唐宁期盼已久的系统提示终于来临。

    “恭喜宿主完成主线任务，随时可以返回现实世界！”

    在这个副本世界里面已经呆了将近两个月的唐宁再也忍受不了终日的颠簸和各种资源的匮乏，于是立刻简单的交代了一下坛蜜和佐藤江梨花之后，就找了一个没人的地方选择了返回。

    回到现实社会之后，唐宁先是好好的睡了一觉养足了精神，然后才开始看系统提示，因为这次他下的是升级副本，所以对于奖励早就有了心理准备，主要需要进行研究的就是晋级之后获得的权限。

    在之前的阶段系统几乎在这方面没有做任何交代，但这次总算是交代了一些，初中阶段分为三年，目前他处于初一阶段，需要再经历四个课文世界之后才能参加升级考试，晋升初二！

    唯一让唐宁感到有些兴趣的就是除了这四个课文世界之外，自己还可以自主选择一个课文世界作为复习，但必须得是自己曾经经历过的世界，对于这个唐宁毫不犹豫的就决定要再去一次《孔雀东南飞》的世界，因为他真的有些想念温婉可人的刘兰芝和身世复杂的秦罗敷。

    只不过这个复习课文必须得在学习完正常的四个课文之后才能进入，而唐宁下一次要进入的课文世界是四大名著之一《红楼梦》的节选《葫芦僧判断葫芦案》。

    如果将《孔雀东南飞》算进《三国演义》的话，那四大名著唐宁已经进入经历两部了，这次的《葫芦僧判断葫芦案》就应该算是第三部，不过估计剩下的那部《西游记》自己是没机会了，一来自己实在是没找到跟《西游记》有关的课文，二来如果在这种神话世界里走一圈，那以后再去其他课文世界就可以碾压了。

    得益于这次权限的增加，所以唐宁可以在穿越之前就得知自己的穿越身份和主线任务，不用再像上次《鲁提辖拳打镇关西》那样纠结自己到底会穿到打人者的身上还是被打者的身上！

    这次唐宁穿入的身份是《红楼梦》第一回就出现的主要人物-----知恩不报的贾雨村，对于这个人物唐宁虽然不喜欢，但对于他的身份还是很满意的，大小也是应天知府、四品大员啊！

    不过当他看到主线任务的时候，却是感觉脑子嗡的一声、心里凉了半截，因为这次的主线任务居然是“迎娶金陵十二钗之一！”

    话说这不开玩笑呢么！要知道这金陵十二钗大多可都是已经有主儿了，尤其是贾元春，那可是皇上的妃子，即便是已经寡居的李纨，也不是自己一个小小的四品官就能打主意的。

    至于那些单身的女人，几乎也都是天之骄女，比如林黛玉，自己倒是不介意来场师生恋，可估计人家介意啊！薛宝钗、探春、巧姐这些千金大小姐就更不用说了，肯定不会给自己这个四十多岁的四品官做续弦，看来自己只能琢磨点别的办法了！

    就在唐宁绞尽脑汁的琢磨着该如何设计完成“迎娶十二金钗”的任务时，童谣忽然打过电话来抱怨道：“老板，您快来吧，这里有人找你！”

    “谁找我啊？”唐宁不解的问道。

    “不知道，不过看着不像好人......”

    还没等童谣答完，唐宁就听到电话里面传来一个年轻男人轻佻的声音：“诶、美女，谁说我们不是好人了！对不，兄弟们？”随后就是一阵年轻男子的哄笑声，很显然，这的确不是什么好人，就是来自己的店里捣乱的。

    刚刚从末日这个人命贱如草的世界里回来的唐宁怎么可能忍得了这种事，于是立刻开着车来到了自己新开的古董艺术品店。

    一进门就看到几个穿着黑色紧身衣、豆豆鞋，就跟某手里面那帮跳社会摇的那帮家伙似的青年男子正在自己的店里或坐或站着，见到自己进来，童谣连忙扑了上去，哭诉道：“老板，就是这些人要找你！”

    为首的一个戴着墨镜的家伙上下扫了唐宁一眼，然后不屑的问道：“你就是这家店的老板？”

    唐宁轻蔑的扫了他一眼，冷冷的答道：“对啊、我就是，听说你们要找我？有什么事儿啊？”

    “也没什么别的事儿，就是看老板你开了这么大的一个古董店，这能开古董店的肯定都是有钱人，更别说您还养了一位车灯这么亮的妞，不用说，您绝对超级有钱，所以呢，哥几个今天就想跟您借点钱花花，您放心，我们保证有借有还！”

    “不好意思，没钱！”唐宁毫不犹豫的拒绝道。

    听到唐宁这么说，墨镜男明显就不乐意了，狞笑着说道：“老板，你这就让我为难了！”说着，一指身后的几个站没站样、坐没坐样的手下说道：“我的这些兄弟可都指着这些钱来喝酒泡妞呢，您要是不给我这个面子，那等会儿他们做出什么来那可就不好说了！”

    面对墨镜男的威胁，唐宁不屑的冷笑了一声，然后拍了拍怀里童谣的肩膀说道：“瑶瑶，你先出去一下，我跟这几个兄弟好好聊聊！”

    童谣迟疑了一下，然后低声在唐宁耳边说道：“宁哥你放心，我出去就报警！”

    唐宁笑着摆摆手道：“不用报警，这几个哥们又没做什么违法的事儿，我跟他们好好的讲讲道理，相信他们会知道该怎么做的。”

    听到唐宁这么说，童谣的心里有些鄙夷，因为她以为唐宁这是要花钱来息事宁人呢，可是在欢场混过的她深知这些人绝对是用钱喂不饱的，你越是给他们钱，他们越是会变本加厉的欺负你，对付他们，只能用狠招，越狠越好，最好是一次就把他们给打服喽！

    就在童谣满脑子胡思乱想的时候，忽然听到从身后店里的方向传来“嗷”的一声虎啸，这让她大吃一惊，这附近也没有动物园啊，怎么可能有老虎呢？难道是哪家的音响声音太大了？
------------

第六十二章 老虎

    随后童谣就惊讶的发现刚才还牛逼哄哄的几个“社会人”一脸惊恐、屁滚尿流的从古董店里跑了出来，一边跑还一边惊慌失措的大喊道：“有老虎！老虎吃人啊！”

    为首的那个墨镜男此刻连墨镜掉了都顾不得捡，一边跑还一边冲着电话喊道：“警察叔叔么？古董店里有老虎，对、就是吃人的老虎，我刚才差点就被他给造喽！”

    听到这里童谣是彻底的震惊了，难道刚才听到的那声并不是音响里传出来的，而是真的有老虎出现？可、可这怎么可能啊？可再看这几个“社会人”的惊恐表情，这明显也不是装出来的啊？那刚才在店里到底发生了什么？

    就在童谣胡思乱想的时候，她的手机忽然响了起来，拿出来一看是老板唐宁打过来的，一接通就听到老板对她说：“瑶瑶回来吧，没事儿了！”

    “可是老板，刚才那些人好像说店里有老虎，是、是真的么？”童谣试探的问道。

    “怎么可能！这帮家伙估计是嗑药嗑出幻觉了，不用搭理他们，你回来就是了。”唐宁随口答道，而事实上刚才在童谣出去之后，唐宁就将自己在《喂出来》里面收服的变异老虎“大黄”叫了出来，大黄出来之后一吼一扑，顿时就将刚才还牛皮哄哄的“社会人”给吓得屁滚尿流！

    说实话《喂出来》这个副本虽然让唐宁觉得很是辛苦，但收获还是非常满意的，不但奖励空间里存着好几亿的存款，而且还有了“大黄”这个召之即来的变异老虎，最妙的是这家伙居然并不用随身带着，用的时候就召唤出来，不用的时候可以收进奖励空间，还不需要自己喂养，简直是杀人装逼的利器！

    回头再说这几个被吓跑的“社会人”，墨镜男拨打110报警但对方以为他是在报假警，所以没搭理他，于是这家伙一发狠招呼手下道：“走、咱们去公安局报警！我就不信，这事儿还没有人管了！”

    可到了派出所之后，负责接待的小警察却挠挠头不解的问道：“你确定你不是看错了？这间唐记古董店我虽然没进去过，但毕竟也是在我们的辖区，如果有养老虎的话那我不可能不知道啊。”

    “这种事我怎么可能看错，而且刚才看到的也不光我一个人，还有我的这几个朋友也都看到了，难道还能我们几个人全都看错了？”墨镜男的话音刚落，几个手下纷纷应和，都表示刚才的的确确看到了老虎。

    警察看了看他们那副劫后余生、惊恐不已的样子，觉得应该不是装出来的，于是皱着眉头说道：“就算是真有老虎，那这也不是我们派出所能够处理的了的啊，我得找防暴队和动物园的驯兽师来帮忙。”

    “那就拜托您联系一下，一定要将这种凶兽抓走，否则这危害就太大了！”墨镜男催促道。

    于是警察开始联系起了防暴队和东京动物园，不过在打电话之前他又不放心的追问了一句：“你们确定真的有老虎？如果只是开玩笑的话那现在还来得及，否则等会儿防暴队和动物园都派人过来了，那可就说什么都晚了。”

    “您放心，如果没有我直播剁吊。”墨镜男信誓旦旦的承诺道，不过随即他又担忧的问了一句：“不过警察叔叔，您说这个古董店老板会不会趁我报警的这段时间将老虎给转移走了吧？”

    警察不以为意的答道：“你当老虎是小猫小狗啊，说转移就能转移？那么大的家伙一动起来没准都能造成恐慌，那样的话现在早就有人向我们报警了！而且即便他真的把老虎转移走了也没用，只要老虎真的在古董店里生活过，那他的生活痕迹就不可能清除干净。”

    “恩，您说的有道理。那我再咨询一下，这个私养老虎和纵虎伤人得判几年啊？”墨镜男又问道。

    警察想了一下，然后答道：“这个我还真说不好，因为这是由法院判决的，不过肯定是要判处监禁。”

    过了一个多小时，防暴队和动物园的驯兽师齐聚唐记古董店门口，但在行动之前，驯兽师吸了吸鼻子，然后皱着眉头问道：“你们确定这里面有老虎？可我怎么一点气味都闻不到呢？”

    “是不是他们喷了什么东西将老虎的气味给掩盖了？”墨镜男胡乱解释道。

    驯兽师驳斥道：“这怎么可能，老虎的那股骚味哪是那么容易掩盖的。”

    面对他们的争执，防暴队长不耐烦的说道：“管他有没有气味，咱们都已经到门口了，无论如何都得进去看看。”随后就吩咐道：“一队举起盾牌跟我一起冲进去，二队在门口守着，防止老虎跑出来冲到街上！”

    这个时候唐宁正在屋子里安慰着惊魂未定的童谣呢，忽然间一队一身防爆服、手持防暴盾牌的特警冲了进来，将他吓了一跳，连忙问道：“你、你们这是要干嘛？”

    防暴队长先是谨慎的观察了一下四周，然后问道：“老虎呢？老虎到底在哪里？”

    唐宁装作一副莫名其妙的样子：“老虎？这里哪有老虎？这里怎么可能有老虎？真有老虎的话，那我们两个还能完完整整、安安静静的坐在这里？”

    就在两个人对话的时候，跟在后面的驯兽师则一副彻底放松的声音说道：“这里别说老虎了，连一只大型的野兽都没有，否则不管你再怎么打扫，也不可能一点痕迹和气味都没有。”随后又不悦的对墨镜男说道：“诶，小伙子，你这不是折腾人么，什么都没有的事儿让你整得神秘兮兮的。”

    墨镜男一脸诧异的说道：“这、这怎么可能，刚才我们明明就看到了一只特别凶的老虎啊。”

    说到这里他好像想起了什么，指着唐宁喊道：“对了、监控，我要求调看监控，这样你们就知道我没在说谎了！”
------------

第六十三章 老司机

    没想到唐宁却一摊手道：“对不起，我们这里没有监控。”唐宁这说的是实话，一方面是因为他这里压根就没有值钱东西所以不需要安装监控，另一方面他要借这里来洗钱的，怎么可能会留下视频证据。

    这个时候在一边因为空跑一趟而极为不悦的防暴队长冲着墨镜男吼道：“这位先生，你知不知道你这你这是在浪费警力资源？你知不知道我们防暴队出动一次需要多少花费？你知不知道我可以告你扰乱公共秩序？”

    面对防暴队长这一连串的质问，墨镜男讷讷的说道：“可、可我们刚才真的看到老虎了啊。”

    “这位先生，现在我以扰乱公共秩序罪将您逮捕，请跟我到警局录口供吧。”警察冷冷的说道。

    在警察走后，童瑶拽着唐宁的胳膊撒娇似的问道：“老板，刚才这是怎么回事儿啊？到底有没有老虎啊？”

    “怎么可能有老虎，我刚才不都说了么，应该是这帮家伙嗑药嗑出幻觉了。”唐宁随口应付道。

    “肯定不是，他们要是嗑药了的话，那哪还敢去派出所报警啊？”童瑶不相信的继续问道。

    好在刚才问询而来的韩雪薇替唐宁解围道：“咱家亲爱的身上神秘的地方多了去了，瑶瑶你就别问了，有些事咱们还是不知道的好。”随后岔开话题道：“为了庆祝亲爱的今天大获全胜，咱们出去喝酒HAPPY一下好不好？”

    唐宁立刻顺水推舟的说道：“的确应该好好HAPPY一下，我都好久没好好吃一顿、好好玩一场了！”

    虽然童瑶觉得唐宁说的话越来越怪，明明三天之前几个人还疯玩了一次，怎么今天就说出这样的话了呢？但受到刚才韩雪薇的提醒，她也反应了过来，男人最不喜欢女人打探自己的秘密，于是便忍着没问。

    三人先是去了一家海鲜酒楼大吃了一顿，然后就转战一家夜总会喝酒唱歌。在喝得有些微醉之后，童瑶忽然向唐宁问道：“老板，你知道我看见刚才给咱们送酒的那个吧台收银想起谁了么？”

    “这我上哪猜去？难道你认识她？”唐宁不解的问道。

    童瑶苦笑着解释道：“虽然我并不认识她，但我从她的身上似乎看到了当年自己的影子。我最开始到冰城打工的时候，就是做吧台收银，一个月的工资只有三千，而且除了收银之外，偶尔还要像刚才的这个小姑娘一样给包间送酒水和果盘。

    可后来我发现专门送酒的服务生一个月光是底薪就五千，而且还有酒水提成，而她们的工作其实就跟我兼职所做的一样，那我为什么不去做服务生呢？

    可转做服务生之后，我发现送酒的时候偶尔也要陪客户喝一杯，不过我们是站着喝的，于是这个时候我就想反正都是陪客户喝酒，那我为什么不干脆就做陪酒呢？这一个月的底薪可是八千啊！

    可做了陪酒之后有一天我喝多了，稀里糊涂的就同意陪客户出台，那一晚我就赚了两千，想着反正也做了，莫不如趁着年轻多赚几年钱，然后退出回老家找个老实人嫁了，于是我索性就直接下海了！

    所以看到现在的她我就想起了当初的自己，不知道她会不会重走我的老路！”

    听了童瑶的话，唐宁觉得很是感慨，其实人的堕落就是这么一步一步的，最初的时候绝对想不到自己会去做那种事，可是因为受不了诱惑，于是一步步靠近、一步步堕落，最终变成了自己想象不到的样子！

    可能是这番感触刺激到了童瑶，所以当天晚上她玩得相当的疯，甚至都已经累得软成一滩烂泥了，还不停的向唐宁索欢，好在唐宁现在是身负“房中术”的男人，要不然还真就吃不消，但她的疯狂也成功的勾起了唐宁的欲望，于是韩雪薇就遭遇了池鱼之殃，第二天两个女人全都起不来床了。

    第二天早上，看着床上的两个女人都是疲惫至极的呼呼大睡，唐宁也没忍心叫起她们俩，正打算一个人出去吃个早餐顺便再给她们带点回来的时候，忽然手机响了起来，一看来电提示，居然是上次在宝马发布会上认识的秦龙宾。

    于是他有些诧异的接通电话问道：“秦总，有什么指示啊？”

    “什么指示啊，我这不是听说唐总昨天大发神威么，所以亲耳听听唐总的光辉战绩呢！”秦龙宾轻笑着答道。

    “就是一群小混混而已，没什么值得说的。”唐宁谦虚的说道。

    “别这么不给面子嘛唐总，就当过来陪我喝杯咖啡好不好？”然后他又低声说道：“告诉你哦，今天我约你的这个地方可是我从不告诉别人的泡妞圣地，你不来可别后悔！”

    自从上次在宝马发布会上认识之后，唐宁算是结识了一位真正的老司机，在他的指点下也算是玩遍了汉东的各个欢场，现在听说有他秘而不漏的好地方，立刻答应道：“你发个地位过来，我这就过去。”

    到了地方之后，唐宁发现秦龙宾约自己来的地方是一家装修很上档次的咖啡厅，而且正是位于高档商务办公区，看得出来这里的消费水平应该不低。

    这个时候秦龙宾得意的向唐宁问道：“怎么样，这个地方不错吧，美女够多、而且素质也都够高！”

    唐宁尽量保持绅士形象的看了一圈，然后点点头道：“嗯，是不错，不过难度应该也很高，不是光靠砸钱就能行的。”

    秦龙宾不屑的笑道：“切，砸钱就能躺下的女人多没意思啊，泡妞泡妞享受的就是这个过程，越有难度成功之后才越有成就感。今天让哥哥这个老司机给你秀一把操作！”

    PS：推一本我正在看的凡人流老书《真灵九变》，因为不喜欢看打斗，所以基本上玄幻小说我都是不看的，不过凡人流是例外，可惜好看的凡人流的确不多，但这本《真灵九变》让我很满意，据说作者的另一本书《仙路至尊》也不错，我打算等到看完这本去试试。
------------

第六十四章 满天星

    说着，秦龙宾示意吧台里的一名女服务生说道：“看到那个店员了么？其实如果换一个场合，跟她搭讪的难度是很低的，但她现在处于工作时间，所以不方便进行搭讪，但如果能够制造一个机会，给她留下印象，那么要到电话甚至约出来就不难了，按照我的评定等级就是搭讪难度三星。”

    然后又示意另一个气质美女，继续说道：“看到那个穿职业装的美女了么？身穿职业装，却只拿着钱包和手机，说明她是在附近的写字楼工作的女白领，趁着中午休息时间来买一杯咖啡带走，心态浮躁，不宜智取、只能强攻，搭讪难度四星！”

    接着又转过头示意一个正在看书的美女：“这个小姑娘从服装和年龄上一看就是大学生，她的面前摆着四本杂志，但她现在只看到第一本，平均翻页的时间间隔为两分钟，这说明她接下来根本就没什么事儿，只想在这里打发时间。这样的小女孩是最容易搞定的，搭讪难度两颗星！”

    “最后是那边那位美女，你看她时不时的向门口张望，说明她正在等人。而她的衣服和包包虽然看起来都很低调，但实际上都是奢侈品，这说明她有着良好的家庭背景，用一般的方法很难打动她，只能出奇制胜，搭讪难度五颗星！”

    秦龙宾的这番理论和分析，听得唐宁是目瞪口呆，过了半晌才竖起大拇指赞道：“老司机就是老司机啊，就凭你的这份观察能力不去当警察简直就是可惜了！”然后话锋一转又问道：“那你这次打算挑战几颗星的呢？”

    “几颗星？你真是太小看我了，今天我就给你秀一把满天星！等会儿，你可别眨眼睛，看清楚我是如何同时搭讪这四个美女的！”秦龙宾嚣张的说道。

    “什么？！同时搭讪她们四个？这、这怎么可能？！”唐宁难以置信的惊呼道。

    “可不可能的，你看看不就知道了！”说着，秦龙宾就起身朝正端着咖啡的女白领走去。

    但让唐宁觉得有些奇怪的是，刚开始秦龙宾走的并不快，可是突然之间他好像有了什么急事儿似的快步朝女白领冲了过去，直接撞在了毫无防备的女白领后背，这一撞使得女白领脚下一个踉跄差点栽倒，手里的咖啡也受到了影响，一下子就撒到了旁边正在看书的女大学生的衣服上。

    然后只见秦龙宾一边向女白领和女大学生连连道歉，一边走到旁边等人女生的身边对她说道：“不好意思啊，借用一下你的咖啡，一会儿还你！”

    随后将咖啡递给女白领说道：“实在对不起啊，这杯咖啡先赔给您、先别耽误您工作。另外还请您把电话和公司位置给我，一会儿我再给您送过去一杯作为赔罪，您看这样行不行？”

    这样绅士周到的态度自然让女白领很是满意，于是很自然的将联系方式给了秦龙宾。

    在送走女白领之后，秦龙宾走到女大学生面前对她说道：“刚才实在是不好意思，把您的衣服弄脏了，要不这样吧，咱们去旁边的万达挑一件您喜欢的衣服，我送给您作为赔罪好不好？”

    女大学生连连摆手道：“不用、不用，你也不是故意的，我这件衣服洗一下就好了。”

    “那您总得让我做点什么吧，要不这样，我加一下您的微信，然后把洗衣费给你发过去好不好？”秦龙宾好不放弃的继续说道。

    女大学生迟疑了一下，然后点点头道：“那好吧。”加完微信之后，女大学生便离开去洗衣店了。

    这个时候女店员出来清扫刚才打翻的咖啡，秦龙宾连忙一把拿过拖把，带着歉意的说道：“哎呀，这明明都是我弄出来的，还是我来打扫吧。”说着，又指了指一边等人的女生说道：“麻烦你给那位美女再泡一杯咖啡，再加送一份点心，算在我的账上！”

    女店员感激的看了秦龙宾一眼，便点头答应转身离开了，因为刚才这件事虽说是秦龙宾犯的错，但如果他处理不好，与其他客人产生争执的话，那到最后她这个店员也肯定会倒霉，而现在秦龙宾将相关的几个人都处理的非常好，自然省了自己的麻烦。

    待女店员将咖啡和点心准备好的时候，秦龙宾直接抢过托盘，亲自端到等人女子面前，致歉道：“刚才真是不好意思，没经过您允许就拿了您的咖啡，这盘点心是我的一点心意，如果可能的话，能不能单独让我请您吃一顿饭来表达我的歉意呢？正好我知道一家新开的西餐厅，那里的安格斯牛排非常的正宗。”等人女生迟疑了一下，然后才答应了下来。

    大获全胜的秦龙宾很是得意的回到座位对唐宁说道：“怎么样，哥刚才的这番操作够帅吧！”

    唐宁伸出大拇指赞道：“帅！太帅了！刚才我还在想你要挑战几颗星，没想到你这直接就是满天星、大满贯啊！”

    “这就大满贯了？那你信不信今天晚上哥哥就能让刚才那个女白领和女大学生一起陪我双飞？”秦龙宾神秘兮兮的问道。

    要说秦龙宾今天晚上就能把刚才那四个女人中的某一个弄上床，唐宁倒多少会相信一点，可要说让两个今天才刚刚认识的女人一起陪他，这就完全无法想象了，于是他不由得惊呼道：“什么？！今晚就陪你双飞？这、这怎么可能？”

    “不信啊？那晚上咱们就到浪子夜喝酒，到时候让你看一场好戏！”

    当天晚上唐宁的确在浪子夜酒吧看到了一场好戏，但结果却让他觉得有些苦涩，因为这让他发觉自己在这方面好像还是嫩了一点！

    PS：推荐一部电视剧《警察锅哥》，是根据常书欣大神的神作《黑锅》改变的，话说这本书的命运相当坎坷，早在2010年这本书的电视剧版权就卖出去了，但因为里面涉及的东西过于敏感，一直没拍，直到去年《余罪》大火，这才蹭热开拍。
------------

第六十五章 交换？

    PS：其实昨晚那章本来是我打算今天发出来的，结果一下子点错了......

    “浪子夜”是唐宁和秦龙宾经常来的一家酒吧，单看名字就能知道老板是一个有想法的人，所谓浪子夜，自然少不了放纵和冲动，少不了酒和女人。

    原本唐宁是绝不相信秦龙宾能在短短的半天时间里就能将刚刚认识的两个良家妇女给调教的毫无廉耻，可是当他刚一走进包间就愣住了，因为今天在咖啡厅见到的女白领和女大学生此刻正一左一右的依偎在秦龙宾的身边，一个正在给他倒酒、一个正在跟他KISS。

    看到这一幕，唐宁直接就傻了。好在秦龙宾看到他进来，挣脱了两个女人的纠缠，笑着对他说道：“怎么样？是不是感到非常震惊？难以置信？”

    “太震惊了，简直震惊的有点颠覆我的三观，秦哥你这是怎么做到的？”唐宁此刻都有点顾不得两个女人就在旁边，迫不及待的问道。

    秦龙宾不急不慢的喝了口酒，然后笑嘻嘻的答道：“其实答案非常简单，因为她俩本来就是我的女人，今天在咖啡厅只不过是演一场戏！”

    听到这个答案，唐宁被气的差点吐血，哆嗦着手指指着秦龙宾说道：“不是、你、你这是玩啥呢？”

    “就是为了让你大吃一惊啊。谁让你昨天让我大吃一惊了呢，所以我无论如何也要找回来啊！”

    唐宁被秦龙宾这个强大到毫无道理可言的逻辑给噎的哑口无言，然后秦龙宾又继续说道：“其实呢，我这么做还有一层意思就是想告诉你，不要被网上的那些所谓的搭讪高手、撩妹达人给欺骗了，想泡妞其实就两点，要么有钱、要么有颜！否则就算你掌握再多的套路也没用，人家美女压根就不给你表演的机会！”

    对于这点唐宁倒是承认，之前没钱的时候，他也曾经学过一些网上的撩妹技巧，但发现在实战中根本就一点用都没有，还不如自己随机应变呢。

    虽然今天秦龙宾的这个玩笑开得有点大，但毕竟毫无恶意，所以喝了两杯酒之后唐宁也就不放在心上了，反而好奇的问道：“对了，那个女店员和女白富美呢？怎么没见你带来？”

    秦龙宾一摊手道：“这个我真就没办法，因为她俩我都是今天才认识的，怎么可能这么快？”

    “哦，我还以为她俩也是你的女人呢？”唐宁恍然大悟道。

    “那怎么可能？第一，你想想我怎么可能让我的女人去打工？第二，你想想就那个白富美的一套装备，我怎么可能武装的起那么多女人？”

    “秦少，你这就是太谦虚了，以您的身家，弄几套那样的装逼还不是小菜一碟？是不是，两位美女？”唐宁冲着秦龙宾怀里的两个女孩不怀好意的挑唆道。

    两个女孩顿时就明白了唐宁的意思，抱着秦龙宾的胳膊撒娇道：“对嘛、秦少，你看唐总都这么说了，您就也给我们姐妹俩买一套吧，哪怕只有那个巴布瑞的包包也行啊！”

    “好吧、好吧，过几天我就带你俩去买！”秦龙宾被缠的没办法，只得答应了下来。然后冲着唐宁没好气的说道：“你这个家伙，真是一点亏都不肯吃。不行，哪天碰到你的女人，我也得让你出点血！”说到这里，他好像忽然想起了什么，又问道：“对了，上次指点你的那个蓝色晚礼服滋味怎么样？”

    唐宁反应了一下，这才明白他指的原来是上次在宝马招待会上认识的林婷，一想起林婷在床上的媚态和可以解锁多种高难度姿势的柔韧身体，就不由得吞了一口口水，点点头道：“这件事上我真得好好谢谢你，否则真就错过了一个尤物。”

    “我就知道那女人绝对是个极品，怎么样，什么时候咱们交换一下？”说着，秦龙宾一搂怀里的两个女人向前一推说道：“我拿她们两个换你一个。”

    两个女孩虽然腻在秦龙宾的怀里一阵娇嗔，但看样子居然没有一丝反对的神色，看得出来平常应该是经常这样玩，不过唐宁却无论如何都接受不了这种玩法，于是毫不犹豫的摇摇头道：“不行，我对这种玩法没兴趣，不过你可以追她，如果你能把她追走，那我肯定退位让贤，因为我是真没想娶她！”

    秦龙宾撇撇嘴道：“说的好像我想娶她似的，我这就是想跟你PK一下，既然你不喜欢这么玩，那就算了。哎，本来还想给你介绍一个交换俱乐部呢，现在看来是没必要了。”

    然后岔开话题道：“对了，你不会今天晚上就这么素着陪我喝吧？要不喊两个公主进来陪你？”

    唐宁摆摆手道：“不用了，一会儿我还是看看有没有单身美女，直接泡一个过来好了。”

    “敢单身来这里玩的美女眼睛都毒着呢，一会儿还不一定是你泡她还是她钓你呢？”秦龙宾不以为然的说道。

    “那也总比花钱买来的有意思啊。”

    “但也不一定就比花钱买来的干净，不过你去泡一个也行，我正好看看你最近的眼力有没有长进。”

    说实话在夜场里找美女还真就需要一副好眼力，因为来夜场玩的女孩必须得化妆甚至是化浓妆，否则在闪烁昏暗的灯光下皮肤会显得很难看，而在浓妆之下到底是美女还是丑女这就很考验老司机的眼力了，否则一旦带出去，第二天早上醒来很可能会后悔的想撞墙，感觉被人占了便宜......

    PS：突然发现今天的大风吹居然是灵异大神蔡骏的《镇墓兽》，想当年上学的时候还是很迷他的荒村系列的，后来的电影也都特意去电影院看了一下，然后再次确定了就不能看国产恐怖片，在“不能有鬼”等锁链的束缚下，再好的本子也很难拍的好看。不过我估计广电的官员也不敢随便废除这个限制，毕竟现在的主旋律是弘扬科学、破除迷信，谁也不敢或者犯不上跟这个对着干......
------------

第六十六章 进入红楼梦

    过了两个月的逍遥日子之后，终于又到了进入课本世界考试的时候，说实话现在的唐宁已经不太想去里面做任务冒险了，一来是因为他现在已经不缺钱了，好几亿的现金足够他逍遥一辈子的，二来就是前一次《喂出来》里面的那副末日气息着实的吓到了他。

    好在《红楼梦》的世界还是很太平的，虽然勾心斗角、豪门恩怨一样不少，但起码没有生死危机，尤其是当唐宁清醒过来的时候，清楚的感觉到自己的怀里依偎着一具青春美丽的胴体。

    不用看，唐宁就知道这是自己目前的正室夫人娇杏，也是公认的整部红楼梦里面最幸运的女人，最初只是甄府的一个丫鬟，只因为当初偶然看了一眼，就被那时还处于落魄时期的贾雨村误以为看上了自己，于是在升任县令的时候讨了她做二房，没过多久原配病逝，娇杏就成了正室夫人。

    与她相比，甄家的正牌大小姐香菱的命运可就坎坷不幸的多，不但从小就被人贩子掳走，还一女嫁两家，害得冯渊因为她被薛蟠打死，这次的《葫芦僧判断葫芦案》就是因她而起，贾雨村就是因为这件事被后世骂为知恩不报、忘恩负义的小人。

    不过现在既然唐宁来了，那自然不会允许这件事再次发生，于是立刻查看了一下身体记忆，发现此时葫芦案还没发生，也就是说还有机会在不触怒薛家的情况下搭救香菱，化解这段悲剧。

    但麻烦的还是主线任务，以自己现在这么一个五品小官、又是四十多岁的年纪，而且还有正室夫人的情况下，怎么可能娶得了金陵十二钗里面那几个千金大小姐？这简直就是不可能完成的任务么！而且支线任务也折磨人，居然是随机触发性质的，事先连个准备工作都没法做。

    就在唐宁胡思乱想的时候，依偎在他怀里的娇杏似乎被他无意间的动作给弄醒了，揉着惺忪的睡眼迷迷糊糊的问道：“老爷，您怎么这么早就醒了？”

    看着怀里仅仅只着了一件单薄肚兜，大片大片雪白肌肤露在外面而且还是一脸娇憨的娇杏，唐宁顿时欲望大起，嘿嘿笑着说道：“老爷我为什么醒了？还不是你把我撩拨醒的。”说着，就摸向了娇杏挨在自己要害部位的小腿。

    娇杏立刻慌乱不已一边缩腿一边辩解道：“老爷，我、我真的不是故意的。”

    但唐宁怎么可能会容许她退缩，一把将她搂了过来：“现在说不是故意的，已经来不及了。”说着一把扯下娇杏的肚兜，然后便压在了她的身上。

    可能是唐宁这个修习房中术的“贾雨村”过于威猛，没过多久娇杏就投降道：“老爷、老爷，您、您饶了奴家吧，今天您、您实在是太厉害了，奴家、奴家受不了了！”然后又低声说道：“老爷，要不您去红儿那儿吧！”

    听到娇杏这么说，唐宁刚开始的时候诧异了一下，但随即他就反应了过来，毕竟贾雨村已经年过四十、到了“保温杯里泡枸杞”的年纪了，想来平时也就是银样镴枪头、三秒就缴枪的货色，所以遇到自己这样的威猛先生，自然就扛不住了。

    至于娇杏所说的“红儿”，是自己的通房丫鬟。所谓的通房丫鬟，就是她的卧室是与主子的卧室是相连的，所以在主子夫妇行房的时候，不但可以贴身侍候，还可以在主子的允许下，一起行房，算得上是所有丫鬟里面级别最高的，如果能够讨得主子欢心，随时可以升为妾室。

    闻得还有一个美女可以任凭自己任意品尝，正憋得难受的唐宁连衣服都没穿，三步并作两步就冲到了隔间，只见一个年约十三四的娇俏小丫头正跪在床上满脸通红的等着自己呢，本来唐宁对于吃掉这种小萝莉还是有一点心理压力的，但当他看到红儿那过于丰满的凶器的时候，就再也忍不了了，直接就扑了上去。

    享受了一会儿，唐宁忽然脑中生出了一个邪恶的念头，于是与红儿换了一个体位，让红儿娇小的身子挂在自己的身上，然后便一边挞伐红儿一边向主卧走去，看到唐宁这个行进路线，红儿惊讶的问道：“老爷，您、您这是？”

    唐宁不耐烦地答道：“哎呀，你们两个都太不中用了，单独一个人根本就伺候不了老爷我，干脆就你们一起吧！”

    “老爷，这、这怎么使得？”红儿惊慌不已的说道。

    “有什么使不得的？在这宅子里，老爷我说使得就使得！”说着，就走到了娇杏的床边。

    娇杏本就是丫鬟出身，而她原来所在的甄府早就已经没了，所以即便成了知府夫人，在贾雨村面前也没有任何底气可言，（在古代，如果娘家的力量不足，那么女子在丈夫面前就没有什么话语权，比如邢夫人就因为娘家没有权势，所以在贾赦面前极为软弱。而王熙凤之所以那么强势，就因为她是内阁大学士、官居一品的王子腾的侄女。）

    因此虽然娇杏觉得唐宁抱着红儿来到自己床上，当着自己的面欢好很是荒唐，但也不敢说什么，相反还侧了侧身子，给两人腾出了地方。而红儿见到能在主母的注视下与自家老爷欢好，顿时变得更加的敏感与兴奋，没过多大一会儿就泄了身子。

    仍未尽兴的唐宁索性又扑到了刚刚缓过一点力气的娇杏身上，甚至最后索性让两个女人共同跪伏在自己面前，任由自己肆意的享受，这样足足折腾了半个时辰，才终于在红儿丰满胸器的包夹之下发射了出来。

    但此刻两个女人都被他折腾的疲乏至极，根本就没办法再为他清理身体、整理衣物，于是无奈之下只得又喊入一个新近买过来的小丫鬟进来伺候唐宁，只是让唐宁万万没有想到的是接下来居然在这个小丫鬟的身上发生了一件让他很是唏嘘的事情。
------------

第六十七章 流水无情

    前一阵子邻省发生水灾，所以逃难到应天府的难民极多，为求生计自然免不了有卖儿卖女的情况出现，此刻站在唐宁身边为他更衣的丫鬟环儿就是这个时候府里管家买回来的，据说极为聪明伶俐，所以才送到老爷身边服侍。

    对于这一点唐宁是亲身感受出来了，这个小丫头一边给自己更衣一边趁机展示自己那还算饱满的胸脯，甚至还找机会挨挨蹭蹭的，很明显就是不甘心只做一个小丫鬟，但唐宁此刻正处于“圣如佛”的阶段，所以自然不会动心。

    就在唐宁琢磨着要不要逗弄一下这个环儿的时候，忽然一个门子来报：“老爷，有个秀才跪在府门前，非说府里前一阵子买的一个丫头在入府之前就层与他私定终身，求您将人还给他！”

    “哦？那他可曾说过这个丫鬟的姓名？看看府中是否确有其人？”唐宁好奇的问道。

    门子抬头看了唐宁一眼，有些迟疑的说道：“回禀老爷，这个秀才所说的丫鬟就是、就是环儿。”

    一听是这个回答，还没等唐宁发问，身边的环儿就已经扑通一声跪倒在地，连忙辩解道：“老爷，环儿虽然卖身为奴，但绝对身家清白，从未与人私定终身。”

    “哦？那这就有意思了，走吧、一起去前面看看。”

    到了门前，唐宁发现自己还真就来对了，因为府前居然围了一圈看热闹的百姓，想来也是，这个年代的人缺乏娱乐活动，所以极为爱看热闹，尤其是自己这个新任知府，大家并不熟悉，自然想通过各种方式来了解一下。

    而且这个秀才长得眉清目秀、哭得痛彻心扉、口中还不停念叨追忆着自己与环儿青梅竹马的美好往事，成功的勾起了围观百姓的同情心，如果自己一个处理不好，对于自己的官声绝对会产生极大的影响。

    这个时候在门子的介绍下，秀才已经知道了唐宁就是新任知府，于是膝行上前苦苦哀求道：“求知府大人开恩，将我的环儿还给我！”

    唐宁轻咳一声，然后沉声问道：“你说环儿姑娘是你的，那不知可有婚约婚书？”

    被唐宁这么一问，秀才不由得有些愣住了，迟疑了一下摇摇头道：“这倒不曾有。”

    “那可有父母之命、媒妁之言？”唐宁追问道。

    “这个也不曾有。”秀才回答的更加尴尬，随后立刻补充道：“但我们是青梅竹马，更曾私定终身，白头偕老、相伴一生！”

    听到秀才如此说，唐宁冷哼一声道：“你也是一个秀才，那便也应该知道礼法纲常，没有婚约婚书、也没有父母之命媒妁之言，那你凭什么说环儿姑娘就是你的？如果都像你所说的私定终身就可以的话，那还要礼法干什么？难道你不知道没有规矩不成方圆的道理么？如果都由着自己的性子随意而为的话，那岂不是要天下大乱？！”

    唐宁这段反驳绝对一点毛病都没有，甚至到了最后还将一顶不懂规矩的大帽子扣到了清秀秀才的头上，这绝对是极其严厉的申斥，可偏偏秀才还无法辩驳。

    按正常情况来说，唐宁的话都已经说到了这个份上，秀才就应该羞愧难当、转身离去，可是没想到这个秀才脸上青一阵白一阵之后，一咬牙再次叩头哀求道：“知府大人，学生也知此次所为欠妥，但学生是真心喜欢环儿姑娘，而且学生也曾听说大人与夫人之往事，还请大人看在曾经同为天涯沦落人的份上，成全学生！”

    听到这里，唐宁心里暗道，得了小伙子，就你这情商，别说你还没考上进士，就算考上了，以后在官场上也得让人给玩死，你不知道骂人不揭短么？如果你不提当年我落魄这一茬，没准我还真能动一下同情心，可你既然这么说，那就一点指望都没有了，甚至如果遇到一个心眼小的，因此记恨上你，找机会收拾你一顿都是正常的。

    于是唐宁脸色一沉，再次开口说道：“既然你说你是真心喜欢环儿，那好、那我就再给你一次机会，现在我就让环儿出来，如果她愿意跟你走，那我就成全你们，可如果她不愿意跟你走......”

    还没等唐宁说完，秀才就抢着说道：“那学生就再此向您叩首百次，以作赔罪，并且从今往后，绝不纠缠！”

    唐宁一拍手道：“好，这可是你说的。”然后转身吩咐道：“去叫环儿出来！”

    其实环儿早就躲在门后偷偷看着，此刻听到唐宁的命令，立刻就闪身出来，对着秀才冷声说道：“良生哥，我真不明白我到底哪里得罪了你，你要在此凭空污我清白！”

    听到环儿这么说，秀才良生顿时如同遭遇晴天霹雳，差点就一头栽倒在地，足足过了半晌这才缓了过来，颤声向她问道：“环儿，当年你可不是这么对我说的，难道你忘了，三年前在小河边......”

    还没等他说完，环儿就厉声打断道：“韩良生，你要是再胡说八道、污我清白，我可要状告于你了！”

    看着眼前疾声厉色、冷若冰霜的环儿，韩良生简直难以相信这就是与自己青梅竹马、两小无猜的邻家妹妹，可是再一看到她身上的绫罗绸缎和耳环发钗等饰物，顿时好像明白了什么，失魂落魄的摇头苦笑道：“是我错了、是我错了！”

    然后向唐宁重重一叩首道：“还请大人善待环儿，今天千错万错都是学生的错，学生这就向您赔罪。”

    唐宁连忙拦道：“你只要知错就好，至于赔罪就免了。最后劝你一句，年轻人还是要趁着大好光阴好好读书，不要将时间都浪费在儿女情长之上，明白了么？”

    唐宁的这最后一句话引来了围观百姓的一阵喝彩，因为今天这件事唐宁可以说是处理的滴水不漏、极其完美，无论是在哪个方面都占据了绝对优势。

    打发走了秀才，唐宁对门子说道：“一会儿到我书房来，我有事问你！”之所以唐宁会如此吩咐，是因为他看出来了这个门子是一位故人！
------------

《葫芦僧判断葫芦案》


------------

第六十八章 解救香菱

    到了书房，唐宁先是盯着门子看了半天，然后突然问道：“空缘，你还记得我么？”

    门子先是一愣，然后惊喜交加的答道：“老爷，没想到您还认得小人，其实自从您来到应天府小人便认出您来了，只是怕大人误会，所以不敢贸然相认。”

    其实这个门子就是当年贾雨村落魄葫芦庙时候庙里的一个小沙弥，只是因为后来无意中失火烧了葫芦庙，怕担责任所以改名换姓逃到了应天府，之后还成了府里的门子。在这篇《葫芦僧判断葫芦案》里面，他可是相当重要的一个人物，甚至可以说是贾雨村官场上面的启蒙老师，给贾雨村讲解了官场里面的潜规则，指点出了贾史王薛四大家族的门道，让贾雨村知道了当年为什么只因为一点小错就被罢官，也从此走上了一条官场达人的不归路，当然了，最后的结局也是足够讽刺。（在那个时候，贪酷绝对不算官场大罪，只是处分你的借口罢了。）

    但唐宁这次将他叫来，可不是想让他给自己做官场启蒙的，而是想借着他将迫在眉睫的麻烦给解决掉，那就是这次的葫芦案。

    于是唐宁摆摆手故作大度的说道：“不用这么拘谨，你我总是故人，有什么不敢相认的。当年在葫芦庙还多承你照顾了呢。”

    “大人富贵不忘贫贱之交，真是让小人佩服不已、佩服不已。”

    聊了一会儿之后，唐宁终于将话题引到了正事儿上，向他问道：“空缘，我听说你有几间房子租了出去？”

    “对啊，难道大人您需要房子？那小人可以立刻就让他们空出来。”门子不明所以的答道。

    唐宁摆摆手道：“不用、不用，其实我是想问，那些租客你熟悉么？”

    门子迟疑了一下，然后答道：“这个倒是不太熟悉。”

    听到门子这么说，唐宁顿时脸色一沉问道：“真的不熟？！”

    “小人是真的与他们不熟啊！”门子叫屈道。

    唐宁这次干脆直接一转身，冷哼一声说道：“最近据传言，说是因为难民涌入，所以城内拐子极多，因此我打算近期命令刑名司专门彻查一下这件事，将所有的拐子都抓起来，并且还要严惩包庇拐子的共犯！”（拐子在当时就是人贩子的意思。）

    听到这里，门子顿时就明白了，原来老爷已经知道了这件事，于是连忙说道：“对不起啊老爷，其实刚才我那也是怕惹麻烦，所以才没说的。而且这个家伙我认识，虽说是拐子，但他对那些孩子是真的当成自己姑娘在养，不信您可以问问现在他带的那个姑娘。对了，说到这个姑娘，您虽然不认识但肯定听说过，你知道她是谁么？”

    唐宁当然知道这个姑娘就是当年对自己有大恩的甄士隐的女儿香菱，而整个《葫芦僧判断葫芦案》就是因她而起，贾雨村就是因为这件事处理的不好，虽然讨好了贾家，但却因此背负了一个“知恩不报”的骂名，所以这次穿过来，唐宁打算首先处理的就是这件事。

    于是唐宁假做不知的问道：“哦？这个姑娘到底是谁啊？”

    门子神秘的一笑，然后答道：“就是当年您的大恩人甄士隐甄老爷家的小姐，名唤英莲的。”

    “啊？！怎会是她？我记得她是在五岁时候被人拐走的，现在起码也有十几岁了吧，你怎么能够断定？”唐宁假做惊讶的问道。

    “这英莲从小就长得招人疼爱，那时候我们天天逗她玩耍，所以对她极为熟悉。现在虽然她长大了，但大致上的容貌并没有改变，尤其是她额头眉心中那米粒大小的一点胭脂，那是从娘胎里带出来，所以绝对不会认错。”门子信誓旦旦的说道。

    听到这里，唐宁立刻拍案而起，朗声道：“既然得知恩人之后身处不幸，那本官怎能坐视不理，空缘、我这就命刑名通判带队跟你回家，务必要将恩人之后安安全全、完完整整的给我带回来，听到了没有？！”

    听到唐宁这么一说，门子顿时有些感觉自己是搬起石头砸了自己的脚，一脸苦兮兮的说道：“大人，您不能这样啊，这、这不能等于是我坑害了这位老兄么，虽说他拐卖人口是不对，但这些年好歹也是一手一脚、辛辛苦苦将英莲姑娘拉扯大的，没有功劳总有苦劳啊，您这、这......”

    没等他说完，唐宁就打断了他的话，一脸正气的呵斥道：“怎地，难道还要我替甄老爷感谢一下他拐走人家女人不成？真是岂有此理！惩恶除奸乃是本官分内之事，空缘你不要仗着与本官当年有些渊源便恃宠而骄、胡言乱语，难道真以为本官不敢大义灭亲么？！”

    门子心道，咱们这算什么亲？没准你这就是怕我说出你当年落魄时候的丑事，故意找个借口收拾我呢，当然了、他是万万没有想到，其实原著里的贾雨村就是这么想的、也就是这么做的，否则也就没有后来两人乾坤倒置的一幕了。

    想到这里，门子只得连呼老爷英明、小人糊涂，然后便跟着问询而来的刑名通判一起回到家里，将那拐子和苦命的香菱一起带了回来，而且还额外的带回来了一个脸色青白、身材消瘦的年轻人。

    只见刑名通判有些尴尬的说道：“禀告大人，在我们赶到的时候，这个拐子已经将这位香菱姑娘卖予了这位冯渊冯公子，所以现在冯公子希望大人能够成全他与香菱姑娘！”

    PS：真是屋漏偏逢连夜雨，正是推荐连起来应该保证稳定更新的时候，可偏偏就这个时候地税局跟我捣乱，本来今天我去单位晃一圈点个卯就行的，可突然让我们统计13-17年所有的奖金明细，我足足加了一天的班，而且明天上午还得去，害得我都没时间码字了，今天我尽量再码出来一章，如果实在做不到请大家见谅......
------------

第六十九章 主线任务的曙光

    听到这个要求，唐宁顿时嗤笑一声，不屑的对跪在地上的冯渊说道：“这位冯公子，难道你不知道私下买卖人口乃是违反朝廷法制的吗？居然还好意思让本官成全于你？你可真是色胆包天啊！来人啊，给我重打二十，让他好好清醒清醒！”

    一声令下，立刻就有几个衙役冲上来将冯渊拖了下去，但让唐宁万万没有想到的是，都到了这个时候，那冯渊还在高喊：“大人，我知道私下买卖人口是不对，但小人真心是爱煞了香菱姑娘，还请大人成全、请大人成全啊！”

    唐宁心道，我知道你是真心爱煞了香菱，否则也不可能从一个只好男风的基佬，在见到香菱之后就非要将她买下，并且为了她甚至不惜跟四大家族中的薛家正面硬抗，最后落得被呆霸王薛蟠打死的命运，如果从这方面说起来，本官这还是救了你一命呢！

    不再理会一边挨板子惨嚎一边高声向自己哀求的倒霉鬼冯渊，唐宁踱步走入后宅，温声向安置在客房的香菱说道：“香菱姑娘，请不要惊慌，本官乃是新任应天知府，更是与姑娘你的生身父亲有知遇之恩，所以请姑娘尽管宽心在这里居住，当做是自己家就好，待我寻到恩人夫妇，便送你去一家团聚！”

    “大人您说的这都是真的？”香菱惊喜不已的问道。

    “当然是真的，不知你还记不记得你家旁边的葫芦庙，当年我落魄的时候就曾寄住在那葫芦庙，后来受到了令尊甄老爷的帮助，这才可以进京赶考，所以这些年来我是一直对令尊的恩情念念不忘，高考得中之后便立刻返回葫芦庙，打算报答令尊，但没想到已经人去楼空，好在今日找到了姑娘，可以让我有机会得以报答恩情！”唐宁煽情的说道。

    这香菱本就是一个心肠极软的姑娘，听到唐宁这么一个堂堂知府如此说话，顿时局促不安的起身行礼道：“大人您言重了，想来家父当年只是举手之劳，哪里能当得知府大人如此厚报！而且奴家现在也不是什么小姐，大人您这还安排丫鬟过来服侍，真的是受用不起，还请大人您收回成命，让奴家在府内做点杂事。”

    唐宁连连摆手道：“这怎么能行？哪有让恩人之后操持贱役的道理，那传将出去，本府的颜面何在？香菱姑娘你且安心住着，喜欢吃些什么、玩些什么，就跟管家说。”

    最初香菱还死活不同意，后来推辞几次之后看到唐宁态度坚决，便低着头说道：“如果可以的话，能否请大人您赏给奴家几本诗文辑录。”

    “哦？香菱姑娘也喜欢写诗？”唐宁有些诧异的问道。

    香菱有些不好意思的答道：“奴家可没有那么大的本事，能有机会看看这些优美的诗文就已经心满意足了。”

    听到香菱这么说，唐宁顿时想到了好像红楼梦里的确有“香菱学诗”这一桥段，如此看来她这应该是真心喜欢。于是略一沉吟，便点头答应道：“这个好办，我书房里有不少诗文集子，你喜欢哪本拿去看就是了，等过几天本官再帮你请一个女先生。”

    本来唐宁以为找一个女先生来教导香菱学诗是一件很简单的事儿，可是得到这个命令的师爷却是一脸苦涩，一番解释之后他这才明白，原来这男先生可以说是遍地都是，但女先生可就极难寻找了。

    因为普通人家能够供养男孩上学就已经非常吃力了，哪有余力再让家里的女孩去学堂念书？而有这个条件的大家千金，又怎么可能抛头露面的出来做什么女先生？

    唯一有点机会的便是那些年老色衰的青楼名妓，可一般的青楼名妓都会在自己年老色衰之前想办法将自己嫁出去，能剩下来去做女先生的寥寥无几，所以师爷才会一脸苦涩，因为一时之间根本就没有合适的人选。

    听到是这么个情况，唐宁便不想再为难师爷，便挥手让他下去，可是这个师爷乃是唐宁来到应天府之后刚刚招收的，这新东家第一次安排差事自己就办不下来，师爷觉得面上无光，于是下去之后便多方打探，最后还真就让他打探到了一个合适的人选。

    于是第二天他便急匆匆的找到唐宁：“禀告老爷，在下总算是找到了一位合适的女先生人选，只是此人的身份有些敏感，还需大人您亲自去请。”

    唐宁心道，自己可是堂堂的知府大人，让我去请一个女子，她当她是谁啊？于是诧异的问道：“不知这是何人？还需要本官亲自去请？”

    “此人名唤妙玉，乃是一名带发修行的女尼，原本也是大户人家出身，擅长文墨，而且模样也是极好的。只是此人现在住在贾府的栊翠庵，所以、所以小人不方便登门，还得劳烦大人亲自前往！”师爷面带尴尬的解释道。

    听到师爷这么一说，唐宁顿时觉得脑中豁然开朗，仿佛一下子就看到了完成主线任务的曙光，之前他一直都在犯愁如何完成这次的主线任务，毕竟金陵十二钗中有半数都已经结婚嫁人，甚至里面还有皇上的妃子贾元春，自己根本就没有机会迎娶，而剩下的薛宝钗、林黛玉、贾探春又绝不可能给自己这么一个面过四十的老头子做妾。

    而这个妙玉就不一样了，虽然她也是大户人家出身，但父母都已早亡，虽然有贾家贾母、宝玉的庇护，但毕竟不是贾府小姐，所以自己绝对不是毫无机会，而且她可是名副其实的金陵十二钗之一啊，只要娶了过来，妥妥的就算是完成了任务。

    于是唐宁欣喜不已的说道：“正好本官也好久没去贾府拜见，正好走上这一遭！”

    PS：我这几乎是掐着点码完的这一章，马上就要过十二点了，都要完成每天两章的更新，这个写作态度够端正了吧？还请大家多多支持！
------------

第七十章 贾府被盗事件（上）

    “雨村兄，好久不见，一向可好啊？”虽然贾琏这句问候还算得体，但他那副坐在椅子上懒洋洋的样子，着实让唐宁心里一阵的不舒服，暗道这个不学无术的家伙身上只有一个同知衔，还TMD是捐来的，哪来的底气敢对自己这个正牌子知府如此傲慢？！

    不过转念一想，人家的底气不就来自是于他是“白玉为堂金做马”的贾家么？更不要说他现在仗着妻舅的名头已经成为了贾府的大管家，而且自己这个贾雨村之所以能够官复原职还是依仗着王子腾的一句话，所以他看轻自己也是有底气的，别说是他了，就连刚才在门口遇到的赖大，不都一副对待破落户的眼神看自己么？可即便如此，自己也只能暂时忍耐，毕竟在贾家落难之前，这绝对是自己最大的靠山。

    想到这里，唐宁便强忍怒气，恭敬的答道：“谢二爷挂念，都挺好的。”

    又聊了几句，贾琏忽然问道：“对了、雨村兄，听闻你前几日从拐子手里救回了恩人之女，可有此事？”

    唐宁点点头答道：“确有此事，而且说起来今日在下前来也与她有关。”

    “哦？到底是什么事儿啊？”贾琏好奇的问道。

    “是这样的，这位香菱小姐喜欢诗词歌赋，所以我想请一位女先生到府里教授于她，可是二爷您也知道，这女先生可是极为难找，正好这时候有人向我推荐您府里栊翠庵的妙玉师傅，于是今日我便贸然登门拜访、诚心邀请！”唐宁耐心的解释道。

    “哦、妙玉啊，那可是一个美女、啊不对、是一个才女！”意识到自己说溜嘴的贾琏慌乱的掩饰道。

    不过对于贾琏对于妙玉的觊觎唐宁毫不奇怪，因为这贾琏本就是贾府中出了名的色中饿鬼，不但有着王熙凤、平儿、尤二姐等正式的妻妾，而且还跟多姑娘、鲍二媳妇等女人纠缠不清，所以觊觎妙玉这个能够名列十二金钗的美女实属正常。

    于是唐宁假作没听到似的，向贾琏问道：“对啊，我也听说妙玉师傅乃是难得的才女，所以这才登门拜访，还请二爷帮忙引见一下。”

    可能是觉得自己可以借机去见到妙玉这个美人儿，所以贾琏答应的极为痛快：“这个没问题，雨村兄请跟我来吧。”

    但当两人来到栊翠庵的时候，却见到里面一片慌乱，许多人都在翻箱倒柜的似乎正在寻找着什么东西，于是贾琏拽过一个正找的满头大汗的俊俏公子哥问道：“宝玉，你们这是在找什么呢？”

    听得这就是整部《红楼梦》的男主贾宝玉，唐宁顿时仔细打量了起来，不过一看之下却有些失望，因为这贾宝玉虽然足够俊俏、也有着十足的脂粉气，但这年纪也着实太小了吧，怎么看也就是一个十四五的小孩，如果放到现代社会的话估计还没上高中呢，而林黛玉、薛宝钗的年纪比他还要小，难怪有人说这感动了无数人的爱情故事其实就是几个小屁孩的早恋......

    就在唐宁胡思乱想的时候，贾宝玉哀叹一声答道：“哎，妙玉师傅今天早课之后发现她师父临终之前赠予她的暖阳玉佩丢失不见了，所以大家这不是都在帮忙寻找么。”

    说着，一指唐宁向贾琏问道：“二哥，这位是？”

    “哦，这位是新任应天知府，也是你那黛玉妹妹的坐师，与咱们贾府也算有些渊源。”贾琏随口介绍道。

    而贾宝玉则惊喜的问道：“哦，原来您就是黛玉妹妹的启蒙老师雨村先生啊，真是失敬，可惜今天太过慌乱，礼数不周，还请原谅！”

    唐宁摆摆手道：“没关系的，还是帮妙玉师傅寻找玉佩要紧，只是不知这玉佩是如何丢失的？不会是被人偷走的吧？”

    贾宝玉想了一下，然后摇摇头答道：“这个应该不可能，妙玉师傅的这间静室乃是特制的，房门一旦反锁，外人根本就无法打开，而且只有一个小的只容手臂通过的气窗，绝对不可能有人能够潜入将玉佩偷走。”

    “额，这个能带我去现场看看么？没准我能帮忙找到一些线索。”唐宁毛遂自荐道。

    “哦，对啊，我差点忘了您是应天知府，平时肯定经常开堂问案，那就请知府大人一定要帮妙玉找到玉佩，宝玉在这里先行谢过了！”说着，贾宝玉便是一躬到地。

    唐宁连忙扶起贾宝玉：“公子不必如此，既然适逢其会，那就断然没有袖手不管的道理，而且我今日前来也是有事要拜托妙玉师父，所以自然要多尽一份心。”

    可是在一番查看之后，唐宁发现真就如贾宝玉所说，这几乎就是一个密室，外人根本就没有机会潜入进来偷盗，除非是妙玉自己将玉佩从气窗扔出去，否则根本就可能丢失。

    就在唐宁百思不得其解的时候，忽然一边的贾琏小声嘀咕道：“这段时间真是怪了啊，怎么咱们荣国府接连不断的丢东西，而且丢的还都是这种价格昂贵的小物件，偏偏又查不到是谁偷的。”

    听到贾琏如此一说，唐宁顿时皱起了眉头，凑过去问道：“二爷你是说最近在府内发生了好几起类似的物品丢失事件？”

    贾琏点点头答道：“对啊，足有十几起，而且丢失的都是戒指、耳环、玉佩这类的小物件，可就是查不到到底是怎么丢的，已经有不少丫鬟小厮因为这事儿被责罚了！”

    “哦，这么说的话，那这就是连续偷盗事件了，这个凶手连连得手，居然都没有被发觉，看来还是有点本事的啊。”唐宁暗自嘀咕道，可就在这个时候，他忽然在气窗旁边发现了一样东西，顿时让他的思路霍然开朗。

    PS：因为“跟着课文学历史”这个群已经达到了五百人上限，所以在一位热心读者的帮忙下我又开了一个两千人的大群“云华阁”，欢迎大家加入！
------------

第七十一章 贾府被盗事件（下）

    唐宁发现的东西其实是一根细长柔软的猫毛，他仔细打量了片刻，然后转头向贾琏问道：“二爷，府中可有喜欢养猫的小厮或者丫鬟？”

    贾琏不假思索的果断摇头道：“绝对没有，她们平时都忙着伺候主子，哪有时间和精力来养这些东西。”

    这个时候一边的贾宝玉凑过来说道：“这个我知道，这栊翠庵里一位新来的小师太就在养一只花猫，之前我还见过的。”

    “哦？那快带我去见见这位小师太！”唐宁激动的说道。

    “可是现在大家都在忙着帮妙玉师父找玉佩，等找到了我再带你去好不好？”贾宝玉有些不高兴的推辞道。

    好在旁边的贾琏已经听明白了，连忙说道：“哎呀，宝玉你还没听明白么，按照雨村兄的意思，这个养猫的小师太很可能就是偷走妙玉师傅玉佩的凶手！”

    “啊？！果真如此？”贾宝玉一脸难以置信的向唐宁问道。

    唐宁晃了晃手里的猫毛解释道：“十有八九应该就是如此，否则怎么可能在气窗附近发现这种猫毛？而且这个气窗人虽然进不去，但猫通过却是轻而易举。”

    “既然如此，那两位快随我来！”说着，贾宝玉就急匆匆的头前带路，在一番寻找之后果然找到了一个小师太。

    一见此人，唐宁的心里就更加有了把握，因为这个小尼姑一看神色就与其他人不同，怎么看身上脸上都有一股风尘气，反正怎么看都不像一股正经的出家人。

    可就在唐宁思索该如何旁敲侧击的试探出这个小尼姑的底细，就听到身边的贾宝玉已经迫不及待的高声喝问道：“你这贼尼，快将从妙玉师父那里偷盗的暖阳玉佩拿出来！”

    听到他这么一说，唐宁的心里顿时咯噔一声，暗道完了，你这一打草惊蛇，可就什么都试探不出来了，果然这个小尼姑虽然明显的慌乱了一下，但很快就神色镇定的反问道：“公子凭什么就说是我偷盗的暖阳玉佩？可有什么证据？”

    贾宝玉手里哪有什么证据，所以被这一问，心里就有点慌了，胡乱解释道：“证、证据就是全府只有你养了只猫！而在妙玉师傅的气窗处发现了一根猫毛，那不是你的猫还能是谁的？”

    小尼姑则冷哼一声，不屑的答道：“哼，养猫就能当做凶手了？真是笑话！就算是我的小花的确从气窗钻进过妙玉师傅的静室，可这也不能证明就是他偷走了暖阳玉佩啊！”

    眼见贾宝玉被辩驳的哑口无言，一边的贾琏不耐烦的说道：“你这牙尖嘴利的贼尼，等会儿我动用府中家法，看你还招不招！”

    “怎么贾二爷您要屈打成招么？这传出去就不怕堕了你们贾家国公府的威名？再者说了，我乃栊翠庵中人，可不受你们贾家的家法所管束！”小尼姑毫不示弱的反驳道。

    “嘿！我还就不信了，我还治不了你这么一个小娘皮！”被顶得颜面大失的贾琏气急败坏的喝道，说着就要出去招呼护院，但却被唐宁一把拦住，然后只见唐宁神色威严的对小尼姑说道：“本官乃是应天知府，专断应天境内所有的大小案件，你把你的小花报来，本官今日就要现场审一审这只猫，看看到底是不是他偷盗的暖阳玉佩！”

    听到唐宁的说法，小尼姑顿时笑的前仰后合：“我只听说过日审阳、夜审阴的包青天，还从没听说过还有人能够审猫！”

    “你没听说过的多了，如果你自认坦荡的话，那就赶紧把猫抱出来，让我好生的审一审；如果心中有鬼的话，那我就把你交给琏二爷，想必他那里有的是对付你的手段！”

    一边的贾琏立刻附和道：“没错，你琏二爷最擅长的就是对付你这种小娘皮！”说着，还嘿嘿淫笑了几声。

    可能是被贾琏的笑声给吓着了，小尼姑立刻紧了紧衣襟对唐宁说道：“我现在就把小花抱出来，不过你得答应我，要是你在小花身上审不出来，可不能把我交给琏二爷！”

    唐宁随口答应了一声，便催促小尼姑赶紧将猫抱出来，没过两分钟，小尼姑就抱过来一只花猫，而此时周围已经围了很多人，都是听说新任知府大人要审猫，所以过来凑热闹的，这其中就包括了此间的主人妙玉。

    一见到妙玉，唐宁就在心里暗赞，果然不愧是十二金钗之一，当真是气质优雅、清丽可人，有心上去攀谈几句，可是看到小尼姑已经抱着猫过来了，便只得作罢。

    只见唐宁轻咳一声，然后便走到花猫身边，两眼死死的盯住了花猫，口中则厉喝道：“兀那花猫，本官问你，这暖阳玉佩可是你偷的？！”

    最初听到唐宁如此问话的时候，所有人都觉得荒谬可笑，可是接下来的一幕却让所有人都震呆了，因为那只花猫居然在频频点头，难道、难道他这是在承认自己犯下的罪行？难道这位新任的知府大人真的会审猫？！

    但随即发生的一切顿时让所有人都打消了疑虑，因为只见唐宁继续喝道：“既已承认罪行，还不速速带本官将赃物寻回？！”

    唐宁这里话音刚落，花猫便挣脱了小尼姑的束缚，跳到地上，向远处跑去，唐宁这个时候招呼了一声：“大家都跟上！”然后又高声喝了一句：“你跑慢点！”，于是在他的一声令下，花猫居然真的就放慢了脚步。

    这下子所有人都不再怀疑，纷纷用一种敬若神明的眼光看向唐宁，就连此前一直对唐宁不屑一顾的贾琏都已经态度大变，看着众人的脸色唐宁不由得心中暗暗得意，看来自己的这手驯兽术还是有着很大作用的么！

    PS：本周的推荐位是首页六频，这是一个极为关键的分水岭，在这个位置上取得了好成绩，接下来的三江强推就毫无阻碍了，可如果拿不到好成绩，那就等着自己到了自动上架吧，所以还请大家多多支持，收藏和推荐票一个都不能少！
------------

第七十二章 神断知府

    “咦，这里不是庵中早就废弃的库房么？难道是将东西藏在了这里？”妙玉看着一路跟随的花猫窜入一间房子之后嘀咕道。

    一边的唐宁立刻附和道：“看来应该就是如此，毕竟那贼尼的胆子再大也不敢将赃物放在自己的房间里，总是需要一个中转的躲藏地点。”

    进入库房之后，只见里面散乱堆积着许多破损的桌椅板凳等家具，几乎就没有可以下脚的地方，但这种地方对于猫来说并没有任何阻碍，只见花猫很是轻松的在这些家具上自由的纵跃，很快就跳到一个角落，然后回头冲着唐宁喵喵直叫，好像在招呼他过去似的。

    唐宁小心翼翼的走了过去，随后果然在这个角落的坑洞里发现了一个小小的包裹，打开之后顿觉珠光宝气、耀眼生辉，稍微检视了一下，便拿出一枚摸着就觉得极为温润的玉佩向妙玉问道：“妙玉师傅，这可是您丢失的那块暖阳玉佩？”

    妙玉接过玉佩，惊喜不已的连连点头答道：“没错、没错，正是师父赐给我的暖阳玉佩。”

    与此同时，贾琏、贾宝玉等人也都凑了过来，看着包裹里的其他首饰连连惊呼道：“这、这不是蓉哥儿的扳指么？这好像是鸳鸯的耳环啊！......”随即便数出来一大堆首饰珍玩的出处，看得出来之前贾府上下的确是丢了不少东西。

    唐宁索性将包裹交给贾宝玉让他去寻找失主、负责交还，自己则走到那个小尼姑身边冷声说道：“现在你还有什么好说的？”

    小尼姑垂头丧气的说道：“哎，我本以为此事能够天衣无缝的，没想到却遇到大人这样能审讯万物的神人，贫尼无话可说、甘愿认罪！”随后却又话锋一转，指着贾琏等人怒斥道：“但贫尼有一点不服，凭什么我们这些灾民在外面都要卖儿卖女、甚至冻饿而死，可这些人却能够恣意享受胡作非为！”

    说着就指着贾宝玉骂道：“大人您知道光是他因为琐事气闷砸坏的古董文玩便能够数百灾民吃饱肚子。”

    随后又指着贾琏：“这家伙更不是好人，专门欺负女人，就连他手下的女人都不放过，甚至还曾经......”

    还没等她说完，气急败坏或者说是心虚不已的贾琏把一巴掌抽了过去，然后对几个闻讯而来的护院喝道：“快、快把这个贼尼捆起来、嘴堵上，送到衙门治罪！”

    然后转身冲着唐宁讪讪笑道：“雨村兄别听这个贼尼胡言乱语，其实我们贾家最是心善，最近光是赈灾施粥就花了不少银子。”

    唐宁自然是知道贾家的这些龌龊事儿，不过他可懒得去管，于是便故作不知的敷衍了一下贾琏，然后便凑到妙玉身边低声问道：“妙玉师父，现在您的玉佩也找到了，不知可否考虑一下在下刚才的邀请？”

    妙玉迟疑了一下，然后叹息一声道：“说句实话，贫尼最是喜欢清静，而且才疏学浅，本是不愿到贵府丢丑，但现在既然知府大人帮贫尼找回了暖阳玉佩，而且现在这种丑事居然出现在我栊翠庵，短期之内我也没脸再在这里呆下去，那么接下来就叨扰大人了！”

    原本唐宁以为自己这次贾府之行最大的收获就是将妙玉带回了自己府内，成功的开启了攻略的第一步，但让他万没想到的是，这次无意中用出来的审猫手段却是让他名声大噪，现在整个应天府都在传诵新来的知府大人乃是世所罕见的“神断”，不但能日审阳、夜审阴，甚至还能审问世间万物，而贾府中的一众护院、小厮作为亲历之人更是逢人便大吹特吹。

    对此，唐宁虽然有些无奈，但也并没想阻止，因为不管怎么说，自己这个新任知府有这个名头总是一件好事。

    但世间之事总是均衡的，他高兴了，自然就有人不高兴，这个人不是别人，正是应天府的治中韩邦。

    一般来说，只有极为重要的案子知府才会开堂审理，而日常那些琐碎的案子基本上都由治中负责审理，所以这治中也算得上是一名极为重要的职位。

    本着强龙不压地头蛇的思想，本来这位韩治中还打算为难一下贾雨村这位新任知府，但万没想到人家刚刚接任就创下了一个偌大的名头，更让他头疼的是，现在他每日开堂问案，只要稍有审问不清或者拖延的状况，堂外围观的百姓便起哄让他下去，让“神断”知府大人过来审理！

    前面说过，这个时候百姓的娱乐生活极其有限，所以这围观大堂断案便成了最大的消遣项目，尤其是本府现在新到任了一位“神断”知府，所以百姓们自然希望能够亲眼见识一下这位“神断”大人审讯动植物的神奇画面，因此韩治中最近自然是不得民心。

    为此这位治中大人最近的心情极为不好，而他这心情一不好，府内的丫鬟小厮甚至包括妾室们可就遭了罪，这段时间也不知道有多少人因为些许小事被他大加责罚，最后还是他身边的一名师爷想出了一个办法。

    于是凑到他身边提议道：“大人，我知道您最近因为知府大人那神断之名而不悦，小人这里倒是有一个办法可以试他一试！”

    “哦？你打算怎么试啊？”韩邦好奇的问道。

    师爷附耳说道：“到时候大人可以如此这般，便可以测出这位知府大人到底是否能够审问万物，如果他乃是欺世盗名，您大可以当众揭穿，那么他必定颜面扫地！”

    PS：刚才爱奇艺推送电影的时候，我才惊讶的发现国内居然将东野大神的《解忧杂货店》拍成了电影，而且居然还是王俊凯、董子健这些小鲜肉拍的，更让我没法理解的是，这部戏居然先跑到日本上映去了，真不知道是谁给的他们这个勇气？难道他们不知道西田敏行、山田凉介也在拍这部戏么？不怕不识货就怕货比货啊！
------------

第七十三章 测试

    听到师爷的建议，韩邦先是脸上一喜，然后又有些迟疑的说道：“你这办法倒的确是不错，可有一点你好像没有考虑到啊，如果这贾雨村真的是欺世盗名，那么咱们这招的确能够扫掉他的颜面。可如果他真的有这份本事，那咱们这么做岂不是替他扬名了？”

    “我的大人啊，如果知府大人真的能够审问万物的话，那岂不是正如坊间传说他曾得神人传授，这样的神人咱们讨好还来不及，干嘛又要与他作对呢？这替他扬名也算是讨好于他，没准还能因此在他手里学个一招半式，就算不能也跟他一样审问万物，求个益寿延年长生不老不也是好事儿么！”师爷慨叹道。

    听到这里，韩邦这才恍然大悟：“对啊，如果他真的有此神术，那不正说明他乃是俗世活神仙，我又不是傻子，干嘛要跟神仙作对？讨他欢心才是正理！”

    想通之后，韩邦便立刻安排师爷去做准备，待一切准备停当，韩邦便来到唐宁府上，客客气气的说道：“大人，下官近日遇到一桩奇案，百思不得其解，还请大人不吝赐教！”

    “哦？不知是什么奇案啊？”唐宁好奇的问道。

    韩邦解释道：“是这样的，有一张三和一李四都在争抢一只小狗，都说这只狗是自己的，但又都没有其他的旁证。”

    “这还不简单么，既然他俩都说自己是狗主人，那就看这只狗跟谁亲近，谁便是主人！”唐宁不以为意的说道。

    “下官也是这么想的，于是便现场让两人分立大堂两侧，将小狗放在正中，看小狗到底奔向何人，结果小狗稍一犹豫之后便奔向了张三。可是下官又看到这李四那痛哭不已、信誓旦旦的样子，又觉得他也不像是在说谎，毕竟这只狗又不值钱，没必要为此而痛苦不已，所以现在下官很是为难，还请大人亲自开堂审理此案！”

    虽然唐宁觉得这个案子着实太小，但想到这是韩邦第一次开口相求，自己也不好驳他面子，便点头答应道：“那好吧，明日本官便去看看这到底是怎么回事！”

    可是韩邦刚刚离开，自己的师爷程兴便凑过来说道：“大人您刚才着实不该答应替韩治中审理此案！”

    “哦？这是为什么？”唐宁不解的问道。

    “大人您有所不知，现在因为大人您神断之名已经传遍整个应天府，所以韩治中每次开堂审理的时候都极为艰难，稍有不对便被围观百姓起哄让他下去，换大人您来审案，所以您想这照常来说他对大人避之都应该唯恐不及，又怎么会主动请您去审案呢？难道他就不怕替您扬名之后，将来他会更加难堪么？”程师爷耐心的解释道。

    听了程兴的分析，唐宁点点头道：“嗯，你说的有道理，可是他又为什么会这么做呢？”

    程兴迟疑了一下，然后答道：“这个、这个属下倒是能猜到一点，但还请大人先行恕罪，属下才敢禀报！”

    “没事儿，你说吧，我保证不怪你。”唐宁摆摆手道。

    得到唐宁的保证，程兴这才小心翼翼的说道：“这个现在坊间对于大人的议论主要分为两种，一种就是坚信大人您乃是神断在世，能够审理世间万物。另一种便是认定您之前在贾府的所为都是编造出来的，所谓审猫断案纯属欺世盗名。因此属下觉得可能韩治中倾向于后者，所以想借此事来考验大人一下。”

    “既然如此的话，那这件事就没什么好担心的了。虽然本官还做不到能够审理世间万物，但一般常见的各种动物倒是都能够驱策。”唐宁自信满满的说道。

    “难道大人真的曾经得到过神人传授？”程师爷惊喜不已的问道。

    唐宁摇摇头解释道：“什么神人传授，只是本官当年落魄的时候曾经从一位很厉害的兽医那里学到了一些调教动物的法门罢了，如果真的认识神仙，我又何必来当什么官啊，直接做神仙多逍遥！”

    因为有了这层心理准备，所以在第二天当唐宁看到衙门口人山人海一般的围观百姓，心里不由得感慨道，也不知道这些人有多少是真心想来看我断案的，又有多少是被那韩邦给忽悠来准备看我丢丑的，如此看来今天这个案子自己是只能胜不能败！

    过了一会儿，正式升堂，这张三李四的言辞与韩邦所说的大体一样，而唐宁又不是刑侦专业出身，自然看不出到底是谁在说谎，于是便轻咳一声道：“好了，你们说的我都已经明白了，既然这件事是由这只狗而起，那本官便来审一审这只狗好了！”

    听到唐宁要审狗，外面一大票来看热闹的百姓自然是激动不已，因为他们今天想来看的就是唐宁审狗，如果只是审人的话根本就不会吸引这么多人前来。

    小狗带上堂后，唐宁很是轻松的就用驯兽术将它驯服了，然后便命令小狗走到主人身旁，可奇怪的是虽然小狗听令走向李四，但依旧用一种恋恋不舍的眼神看着张三，甚至如果不是唐宁强行命令的话，估计早就扑到张三身上了。

    对此唐宁觉得很是好奇，可是虽然自己能够驯服小狗，但毕竟不可能知道他心里在想些什么，就在他迷惑不已的时候，忽然门外阳光一闪，正好照在张三大大张开的手上，这一下唐宁顿时是恍然大悟！

    PS：推荐一部可以期待的大制作，猫腻大神的成名作《庆余年》，这本书的经典程度自然不用我多说，让我充满期待感的是这部戏的创作班底，男主是张若昀，庆帝是由我的偶像陈道明道爷亲自出演，只奔着他这部戏我也追定了，而陈萍萍则是由达康书记吴刚来饰演，妥妥的也不会有任何问题，而且还有于荣光等实力演员加盟，相信绝对会成为一部不弱于《琅琊榜》的经典，而且论烧脑程度庆余年可比琅琊榜强多了!
------------

第七十四章 情诗

    于是唐宁立刻指派一个衙役：“你去看看那张三手上是不是涂有什么东西？”

    衙役上前仔细一检查，顿时嚷道：“老爷，这个杀才竟然在手上涂了猪油，难怪之前这条狗会跟他走！”

    然后又向唐宁拍马屁道：“还是大人法眼如炬，一眼就看出了这厮有问题！”

    其实唐宁是因为刚才看到在阳光下张三油的发亮的双手这才意识到有问题，要知道狗的嗅觉是人类的几十倍，所以在手上涂有狗喜欢闻的猪油自然会扑过去，难怪刚才自己命令他的时候他会那么的不情不愿。（友情提示，小狗虽然喜欢猪油的香味，但不要让他吃，否则对他的肠胃不好。）

    得知情况之后，唐宁一拍惊堂木，冲着张三怒喝道：“大胆张三，不但想要谋夺他人爱犬，还胆敢在公堂之上欺瞒作假，来人啊！拉下去，重打四十！”

    因为唐宁这次再度展示审讯万物的神迹，所以退堂之时不但围观百姓纷纷喝彩，就连治中韩邦都对唐宁钦佩不已，认定唐宁必定是得到仙人传授，自此认真做事、小心奉承，希冀唐宁能够教他长生之术。

    因为有了韩邦的卖力工作，唐宁终于可以将精力放在如何攻略妙玉和香菱、完成主线任务和支线任务上了。（这个副本的支线任务是迎娶任意两名十二金钗副册中人，香菱正是副册中曹老先生唯一公开指定的，其余十一位都是后人根据《葵酉本石头记》而得出的。）

    因为香菱温婉可人的性子，所以这段时间不但与教授她诗词的妙玉相处的很好，与同样出身甄府的娇杏也几乎情同姐妹，甚至连带着娇杏与妙玉的关系也非常融洽，所以后宅里面是一片祥和。

    因此，妙玉给香菱讲解诗词的时候，娇杏也会在一边听上一听。这天，当妙玉给香菱讲解陆游那首《咏梅》的时候，唐宁正好走了过来，于是插嘴说了一句：“妙玉师傅的讲解果然精辟，但在下总觉得这零落成泥碾作尘有些过于悲观，须知落红不是无情物，化作春泥更护花啊！”

    唐宁这本就是随口一言，但妙玉一听他最后说的两句顿时大感震撼，就连一边的香菱和娇杏都是两眼放光。

    足足过了半晌，妙玉这才叹道：“早就听黛玉妹妹说过大人才学过人，当年在您座下受益良多，今日一见果然如此，只凭您这句落红不是无情物、化作春泥更护花，就足见高才，只是不知大人可否将全诗相告，让贫尼也好抄录下来，回去仔细研读。”

    听到妙玉的这个要求，唐宁顿时为之一愣，因为这个时候他才反应过来，原来龚自珍的这首己亥杂诗目前还没面世，甚至龚自珍本人生没生出来还都不好说。其实在刚刚将妙玉接进来的时候，唐宁也想跟她切磋诗词来着，但事到临头才颓然的发现，原来红楼梦的时代并不适合文抄公，因为那些穿越前辈们常用的唐诗宋词早就妇孺皆知了，甚至就连写“人生若只如初见”的纳兰性德都死了好几年，根本就是抄无可抄！

    没想到今天随口说出来的一句倒是很符合情境，可是这首诗的前两句却绝不能说，因为“浩荡离愁白日斜、吟鞭东指即天涯”这两句虽然也算符合他的经历，都是被贬么，但思想过于消极，容易被政敌拿来利用，要知道现在可是文字狱最为凶狠的时期。

    于是唐宁有些尴尬的说道：“其实这两句就是刚才在听妙玉师傅您讲解《咏梅》的时候偶然想到的，并没有其他句子。”

    其实唐宁这句话也不是全无道理，因为“落红不是无情物、化作春泥更护花”这两句本来就是从“零落成泥碾作尘、只有香如故”里面反其道而行之得来的。

    但已经被唐宁挑起兴趣的妙玉和香菱怎么可能就此放过，连连变着花样让他拿出一首大作，于是无奈之下，唐宁只得岔开话题问道：“妙玉师傅，不知您对藏系佛学可有兴趣？”

    听到唐宁这么问，妙玉不禁为之一愣，但还是答道：“略懂一二，但并不精熟，不知大人为何要问及此事？”

    唐宁摆出一副追忆往事的神情，缓缓说道：“在下为官之前，曾经四处游历，偶然听到一首托名为仓央嘉措的诗作，虽然体制与我们熟悉的诗作完全不同，但别有异域风味而且更加直指人心，不知妙玉师傅可想听一听？”

    “还请大人指教！”

    唐宁轻咳一声，然后一脸深情的冲着妙玉说道：“那一夜，我转遍所有经筒，不为超度，只为触摸你的指尖！”

    原本因为唐宁这惊艳的一句“落红不是无情物、化作春泥更护花”而震惊的妙玉，正打算仔细聆听、认真体悟唐宁的大作，可是她万没想到，听到的居然是如此直白、如此露骨却又如此深情、直抵人心的告白句子，尤其是此刻唐宁的表情还是一脸痴情，更是羞得妙玉俏脸通红，直接就低下头去。

    看着妙玉这副清丽中带着害羞的绝美神色，唐宁不由得有些失神，好在他很快就整理了过来，继续朗诵道：“那一日，我叩遍满天神佛，不为朝圣，只为贴近你的温暖。”

    这一句，就连旁边的香菱和娇杏都有些扛不住了。

    于是唐宁趁热打铁，又念出了最后一句：“那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为在途中能够与你相逢！”

    听完这最后一句，三个女人全都被这首迥异于当时所有诗歌风格但又感人至深的情诗所震撼的说不出话来了！

    PS：这首诗虽然托名为仓央嘉措，但实际上是著名音乐家何训田在1997年朱哲琴的《央金玛》专辑中写的一首歌词，歌的名字叫做《信徒》，只是后来由于误传，所以被认为是仓央嘉措的作品。

    PS：等下要去写内番，所以今天还能不能有第二更，我就不敢保证了，我尽量吧！
------------

第七十五章 相思十诫

    足足过了良久，妙玉才缓了过来，一脸难以置信的向唐宁问道：“这、这真的是那位活佛所写的？”

    唐宁沉吟了一下，然后答道：“这个我不敢确定，但仓央嘉措活佛在确认转世之前，的确曾经有一份刻骨铭心的感情经历，所以他的笔下写出过很多优美感人的情诗，而这首诗也的确很有他的风格，并且转经筒的确是藏系佛门中常用的器物，所以我觉得很有可能吧。不过不论是不是他的作品，我们都不能否认这是一首极为精彩的情诗，妙玉师傅你说对么？”

    “精彩当然精彩，但我总觉得我们佛门中人不该写这种儿女情长的东西。”妙玉皱着眉头说道。

    唐宁却反驳道：“妙玉师父你这么说就着相了，须知不入世如何出世？不经历红尘又如何看破红尘？不体验品味七情六欲，又如何斩断牵绊？”

    妙玉琢磨了一下，然后合十感谢道：“妙玉受教了！”随后又说道：“今日收获良多，妙玉想回去静心体悟，大人告辞了！”

    但在妙玉走后，娇杏却附耳低声对唐宁说道：“老爷，你有没有看到刚才妙玉师父走的时候动作特别的不自然，奴家敢保证她刚才一定是情动了。”

    “不会吧，就是几句情诗而已，有这么大的杀伤力么？”唐宁有些难以置信的问道。

    “老爷您这就太小瞧您刚才念的这几句情诗了，别说妙玉师傅这样没经历过男人的处子，就连奴家这样天天晚上都伺候老爷的听后都忍不住脸红心跳，而且跟您说句私密话，妙玉师傅的身子特别敏感，有一次我们一起泡澡的时候，奴家只是轻轻撩拨了她两下，她就全身都软了呢。”娇杏笑嘻嘻的答道。

    唐宁刮了一下她的鼻子，打趣道：“真没看出来，原来你这么好色！”

    娇杏立刻抱屈道：“老爷您这可就是冤枉奴家了，奴家这可是为了老爷您着想，奴家虽然愚笨，但也看得出来老爷对香菱妹妹和妙玉师父有意，所以自然要多加留心了，不过据奴家看，这妙玉师父可能还要费一番手脚，但香菱妹妹的心里却是早就已经千肯万肯了。”

    “这是真的？”唐宁惊喜不已的问道。

    娇杏用力的点点头道：“当然是真的，虽说香菱妹妹是以老爷您恩人之后的身份留在府里，但谁都知道这么多年过去了，上哪里去找她的生身父母啊？她总不能一直这么不明不白的在后宅里面住着吧？再说了就算即便找到了她的生身父母，甄家也早就没落了，她能嫁到咱们府里那是她的福气！

    而且香菱妹子为人最是温婉善良，老爷您把她从拐子手里救出，又给了她现在这番锦衣玉食的生活，还为了她特意请来妙玉师傅来教她诗词，她心里早就感激的不得了。”

    听到娇杏这么说，唐宁的心里很是舒坦，但他还是有一个问题，于是继续问道：“诶，这一般作为大妇都是最讨厌老爷纳妾，怎么你不但不反对，反而这么积极呢？”

    娇杏叹息一声道：“虽然奴家现在是大妇的身份，但奴家自知只是丫鬟出身，只是命好遇到了老爷，可是这几年下来奴家却从未给老爷生下一儿半女，而红儿也是毫无消息，所以为了贾家的香火着想，老爷您必须得纳妾，那么与其您纳了一个不相熟的，还不如直接将香菱妹子收进来呢。”

    说到这里，娇杏忽然害羞了起来：“另外、另外，最近老爷突然勇猛了许多，我和红儿都快伺候不了您了，所以必须得赶紧找几个帮手。”

    听到这里，唐宁不禁得意的哈哈大笑：“我觉得你说了半天，就最后这个理由罪有道理，那好吧，你找机会帮我问一下香菱的意思，如果她不反对的话，那我近日便张罗一下，将她收进来，”

    娇杏试探了一下，果然如她所想，香菱虽然极为害羞，但毫不反对，只是提出了一个要求，那就是希望唐宁能够为她做一首情诗，最好就是像那天吟诵的那一夜那样。

    对于这个要求，唐宁觉得没有任何问题，于是手书一封，让娇杏送去给香菱，而香菱打开一看，顿时羞的俏脸通红，然后将信纸紧紧的搂在怀里，不让娇杏看到一眼，显然是对这首诗满意至极。

    而其实唐宁所写的就是仓央嘉措的另一首作品《十诫诗》，只不过这是后世加强版的网络歌曲《相思十诫》的歌词：

    第一最好不相见，如此便可不相恋。衣带渐宽，怨秋风悲画扇。

    第二最好不相知，如此便可不相思。相思枕畔，但凭见泪痕湿。

    第三最好不相伴，如此便可不相欠。别是一般，剪不断理还乱。

    第四最好不相惜，如此便可不相忆。此情可待，记忆里一个你！

    第五最好不相爱，如此便可不相弃。重门深居，难独上画楼西。

    第六最好不相对，如此便可不相会。再相会，岂知吾谁与归？

    第七最好不相误，如此便可不相负。负尽苍生，负尽蓬山万重。

    第八最好不相许，如此便可不相续。续断之间，听一夜梧桐雨。

    第九最好不相依，如此便可不相偎。东劳西燕，天欲晓各自飞。

    第十最好不相遇，如此便可不相聚。曲终人散，念去去伤别离。

    但曾相见便相知，相见何如不见时。见与不见，何须悲何须怨。

    安得与君相诀绝，免教生死作相思。相思无益，十诫说与君知！

    得到香菱的同意之后，唐宁便开始着手操办起了纳妾事宜。但就在他张罗的时候，却又发生了一件事，这让他再次迎娶了一位十二金钗副册中的美女，也顺势将支线任务全部完成。

    PS：这章是写的草了一点，但没办法，白天没时间写，今天晚上已经写了两章正文加一章内番，所以草了一点请大家包涵。另外友情提示第四十八章审问毒蝎部分的内番已经写好了一部分，请大家进“云华阁”的内番文件夹观看。
------------

第七十六章 尤二姐

    “诶，师爷，你说为什么每次我向知府大人问起这些神仙法术的时候，他都故意避开不谈呢？”治中韩邦皱着眉头对身边的师爷说道。

    师爷迟疑了一下，然后小心翼翼的答道：“大人，我觉得这很正常，毕竟这是神仙法术啊，如果您不做出点诚意感动知府大人的话，他怎么可能会传授于您呢？”

    “嗯？难道你觉得我最近的表现还不够有诚意么？最近府内几乎所有的事情都是我在做的啊！”韩邦有些不悦的说道。

    师爷连忙摆摆手道：“大人我不是说您没诚意，只是说您这个诚意还不够，公事上那是您的本分，您还得在其他方面投其所好才行！”

    韩邦想了一下，然后点点头道：“嗯，你说的也对，可我也不知道知府大人他好什么啊？像他这种会神仙法术的人想必对金银珠宝应该没有兴趣吧。”

    “知府大人对于金银珠宝有没有兴趣这个我不知道，但我知道他对另一件事肯定特别感兴趣。”

    “哦？你说是什么啊？”韩邦追问道。

    师爷凑近一步低声说道：“大人您看啊，知府大人最近不但将原本的丫鬟环儿收进了房里做通房丫鬟，而且还接连将香菱小姐和妙玉师父迎进了府中，这难道还不明显么？”

    “啊！我明白了，你是说知府大人喜欢女人！你早说么，这个好办啊，找几个美女给他送过去不就行了！”韩邦恍然大悟道，但随后他又有些犯愁的说道：“可是这一时之间也找不到能与香菱姑娘或者妙玉师傅能够相提并论的美女啊！”

    “能够与香菱姑娘或者妙玉师父相比的美女对于别人来说的确是不好找，但对于大人您来说应该就不是难事了，难道您忘了尤家的那两位小姐了？”师爷提议道。

    “这尤二姐和尤三姐的确是国色天香，可是珍大爷已经看上她俩了，这个时候我若是将她们推荐给知府大人，那到时候珍大爷知道了之后不得怪罪于我啊？”韩邦有些犹豫的说道。

    师爷则不劝反问道：“那大人您觉得这神仙法术和珍大爷比起来，哪个更重要？”

    韩邦毫不犹豫的答道：“那当然是神仙法术了！”

    师爷一拍手：“这不就结了！”

    韩邦想了一会儿，便一拍桌子决定道：“那好，那我这就去找姑母商量此事。”说着，就大步向外走去。

    师爷在后面还好心的提醒了一句：“大人，您可千万别心疼钱财......”

    还没等他说完，韩邦就摆摆手道：“放心吧，姑母的性子我最是清楚。”

    韩邦这位姑母尤氏最是贪财，可惜虽然将大女儿嫁给了荣国府的大爷贾珍，但除了名声之外并未给家里带来什么实质性的好处，所以在得知贾珍又对自己的二女儿和三女儿动了心思之后，便不是很同意。

    而当她听到韩邦说起最近风头正劲的新任知府看上了自家的两个女儿，并且还愿意拿出每人五百两的聘礼，顿时是高兴的眉开眼笑，但随即又有些尴尬的说道：“邦儿，按说你家大人这真的是极有诚意，可是现在有些问题不太好办啊。”

    “哦？不知道是什么问题？”韩邦急切的问道。

    “这一来呢，老爷生前曾将我家二姐许给了那皇庄庄头的长子张华，虽然张家现在是落魄了，而且那张华也的确是个不争气的，每天只知道赌钱喝酒，但毕竟二姐是与他有婚约的。二来，你也知道这三姐的脾气，她最近偏偏看上了那人称冷二郎的柳湘莲，说什么非他不嫁，所以你说这可如何是好？”尤氏郁闷的解释道。

    听到尤氏这么一说，韩邦的脸色顿时就变了：“姑母，你这不是编造些谎话刻意搪塞我吧。”

    尤氏连忙解释道：“哎呀，我怎么敢搪塞于你，这两件事都是千真万确的，你出去打听一下就知道真假了。”

    其实关于尤三姐与柳湘莲的事儿，韩邦也有些耳闻，以他对尤三姐的了解，觉得以她那副泼辣豪爽、敢作敢为的性子，做出这种事实属正常，那么此事就不好强逼于她。

    好在尤二姐与妹妹的性子截然相反，而且自幼受到母亲尤氏的影响，也是最喜荣华富贵，所以她这里应该没有什么问题，至于那个与她有婚约的张华，既然只是一个落魄的烂赌徒，那自己还不是有的是办法收拾他！反正连一千两银子的聘礼自己都肯替知府大人出了，这点小事儿索性也帮他料理了算了，希望他能看在自己这一片诚心的份上，早日教授几手神仙法术。

    于是韩邦开口说道：“那这样吧姑母，张华那里由我去处理，您呢替我去问问二姐的想法，如果她没意见，那就早做准备，等着知府大人来迎亲！”

    “放心、放心，这么好的亲事她怎么可能会反对。”尤氏满脸堆笑的答道。

    几日之后，韩邦命手下使了个手段，用几十两银子从张华手里半是收买半是强迫的收回了他与尤二姐的婚书，并让他签下了一份退婚的文书。

    然后这才颠颠的跑到唐宁身边，讨好道：“大人，我有一位堂妹，长的是花容玉貌，自从听闻大人的神断之名之后是极为倾慕，所以下官想将她送来服侍大人，不知她可有这份福气！”

    当唐宁听闻韩邦要给自己送来的妾室乃是十二金钗副册中的“清悔”尤二姐之后，顿时是大为高兴，因为这意味着自己不但可以多品尝一朵娇花，而且还可以顺势完成支线任务，于是顿时连连答应。

    因为正好唐宁在张罗香菱的纳妾事宜，所以便顺便将尤二姐也排了进去，打算来个喜上加喜，一天纳入两房，但让唐宁万万没有想到的是，在支线任务眼看就能完成的时候，主线任务居然也迎来了一个大大的转机！

    PS：今天搬桌椅累的胳膊都快抬不起来了，勉强就这一章吧，以后再补上！
------------

第七十七章 欢喜禅

    “二姐，最近在知府大人那里过得如何啊？大人宠不宠你？”一个月之后，尤二姐回门探亲的时候，尤氏急切的问道。

    还没等尤二姐回答，一边的尤三姐就插口道：“妈，这您还用问么，大人要是不宠二姐的话，怎么可能让她带回来这么多的好东西和这么多银子？”

    “嗯，这倒是，看来这嫁人啊不能光看门第高低，还得看对你怎样，那荣国府的门槛是够高了，你大姐还是正妻呢，可这些年她拿回家的加起来也没二姐这一次的多。”尤氏附和的说道，然后又叮嘱道：“二姐，既然现在大人宠你，那你可得抓住机会，争取早日生个一儿半女的，这样你才能在府里站稳脚跟。”

    “这个我也知道，可是府里不仅有大夫人和香菱妹妹，还有红儿、环儿这些通房丫鬟，这机会哪是那么容易抓住的啊！”尤二姐有些郁闷的说道。

    “嗯，这倒也是一个问题。”尤氏皱着眉头思索道，不过随即她就想到了一个办法，于是急匆匆的跑到卧室，拿出一个小药瓶递给尤二姐对她说道：“等下次知府大人再去你房里的时候，你就把这东西撒在他的茶里或者汤里一点，到时候保证他得被你给迷死！”

    “啊！这、这是什么药啊？！”尤二姐大惊失色的问道。

    尤氏摆摆手道：“放心吧，不是毒药，只是在行房的时候增添情趣的。”

    听到是这个答案，尤二姐倒是放下了心，不过随即她又想到了一个问题：“娘，您怎么会有这东西？”

    “这、这你就别管了。好了，时候也差不多了，你赶紧回府吧。”尤氏满脸尴尬的岔开话题道。

    回到府中之后，尤二姐从丫鬟那里得知老爷今晚要来自己房里过夜，便想趁机试验一下娘亲给自己的药粉到底是否有效，但又怕临时倒入药粉被老爷发现，便吩咐厨房给自己炖一盅雪梨汤，然后趁厨娘不备，将药粉倒入了正在炖煮的雪梨汤之中。

    可她不知道的是，此时厨房正在炖煮两份雪梨汤，一份是给她的，另一份是给妙玉的，而她正是将药粉倒入了妙玉的那一份。

    而无巧不巧的在厨娘将雪梨汤送到妙玉房间的时候，唐宁也正在那里，唐宁之所以会来是因为他从牢子那里得知最近妙玉经常去女监探望那个偷东西的小尼姑，于是便过来劝诫道：“妙玉师父，您以后最好还是少去看望那个贼尼，万一她把你给伤了那不就麻烦了。而且就是她害得您在栊翠庵待不下去的，你不惩罚她就不错了，怎么还总给她送东西？”

    妙玉双手合十道：“多谢大人关心，虽然这静如是做了许多错事，但我佛慈悲，还是要渡人向善，尤其当初是我识人不明，所以也不能全都怪她。”

    然后主动岔开话题问道：“对了大人，不知当初指点您审讯万物神技的高人是菩萨还是道士啊？”

    “这个因为当时是在梦里，所以我的记忆也不是很清楚。”唐宁随口敷衍道，然后好奇的问道：“怎么突然想起来问我这个？”

    “因为如果是菩萨的话，那就说明大人您与佛有缘......”

    还没等妙玉说完，唐宁就连忙摆手道：“我可不想出家，而且就算是与佛有缘，我也只可能与欢喜佛有缘。”

    妙玉毕竟还是黄花大姑娘，所以听到欢喜佛三个字，顿时觉得有些不好意思，于是便暗啐了一口，又端起厨房刚刚送来的雪梨汤，借着喝汤化解尴尬。

    可让她万万没有想到的是，这汤一喝下去，却是更加的尴尬了，因为这雪梨汤刚一入肚，妙玉就感到好像从小腹处升腾上来一股热流，烫的自己浑身发热、发软，而面前的唐宁则好像变成了刚才他所说的欢喜佛的样子，更恐怖的是自己此刻脑中居然迫切的想要跟他一起参欢喜禅。（两人一起参欢喜禅的情节就放入内番吧。）

    几番云雨、药效退却之后，妙玉这才清醒过来，但一看到床上、身上的狼藉、再一想到刚才自己寡廉鲜耻、贪索求欢的样子，羞愤之下误以为这是唐宁在刻意陷害于她，好在很快就调查出了这是一场误会，但即便如此，也依然闭门索居，再也不肯见任何人。

    好在两个月之后事情出现了转机，因为妙玉居然有喜了，这让唐宁不禁感慨于自己的神准，居然一炮命中，于是立刻抓住机会派娇杏去劝说妙玉：“妙玉姐姐，我知道您仍然在介意当初的那件事，可你肚里的孩子是无辜的啊，你总不会想让他出生之后也跟你一样天天就关在这小院子里吧？”

    “我可以让他跟我一起念经诵佛，闭关潜修。”妙玉固执的说道。

    “妙玉姐姐，你平时一直在说每个人都有自己的缘法，我们不可以越俎代庖，替别人做决定，怎么现在你就替孩子做决定了呢？你怎么就知道他也愿意跟你一起念经诵佛、闭关潜修呢？”

    被娇杏这么一问，妙玉顿时有些语塞，于是向她问道：“那你说这该怎么办？”

    “还能怎么办？当然是要给孩子一个健康正常的生长环境，这是我们为人母的本分，至于将来他的路该如何走，由他自己来做决定，到了那个时候，如果您还想皈依我佛的话，也来得及啊！”

    “你、你的意思是让我嫁给大人？”

    “当然了，您都有了老爷的骨肉了，那不嫁给老爷又能嫁给谁呢？而且老爷对你有多好，你总该心里有数吧？”

    唐宁对自己如何，妙玉心里自然清楚，沉思良久之后，她这才点头答应道：“那好吧，看在孩子的份上，我便还俗二十年，待二十年孩儿长大之后，我再回来重新侍奉我佛！”

    PS：这种欢喜禅的情节我还是很喜欢的，当初在重生日本当和尚里面就写过一次，这回我看看能不能超越上次！
------------

第七十八章 婚托

    因为这次在《葫芦僧判断葫芦案》的世界里待得时间太长，所以出来之后，唐宁将奖励兑换成了现实世界的休息时间，打算好好的休息一段。

    这天，正当他与林婷胡闹的时候，忽然电话响了，他拿起来一看，居然是好久没联系的老同学冯珊珊，这是他的高中同学，也是他少有的依旧在联系的老同学之一，于是他接起电话问道：“怎么了、姗姗姐，今天怎么想起给我打电话了？”

    “给你打电话自然是有事儿找你了，对了你还记得上次你欠我一个人情吧？”冯珊珊在电话那头问道。

    唐宁自然知道冯珊珊指的是上次自己拜托她帮忙寻找开店地址的事儿，于是笑着答道：“当然记得了，看来这次姗姗姐是有事要找我帮忙啊，说吧、需要多少钱？”

    冯珊珊连忙解释道：“诶、我可不管你借钱，那样咱们的交情也就到此为止了，我这次是想找你帮我当托！”

    “托儿？什么托儿？”唐宁不解的问道。

    “你知道你姗姗姐现在是做什么工作的吧？”冯珊珊答非所问的说道。

    “知道啊，你不是婚介所给人介绍对象呢么？”唐宁不明所以的答道。

    冯珊珊有些不满的嚷道：“都千万富翁了怎么说话还是这么没水平呢？我这可不是婚介所，我这是世界佳缘实体店的职业红娘！”

    “那不都一回事儿么！”唐宁不以为然的说道。

    “那能是一回事么？你知道我们这里的会员费用是多少么？”

    “这我上哪知道去，但我估计有个百十来块钱就撑死了吧！”

    “百十来块钱？你开什么玩笑？实话告诉你，我们这里最低的会员费用都是3888，最高十几万的费用都有！”冯珊珊得意的说道。

    “不会吧，花十几万找对象？现在中国的光棍情况已经这么严重了么？”唐宁难以置信的问道。

    “诶，这你还真说错了，来我们这里办会员的基本上都是女孩，而且还都是长相或者工作上有点资本的女孩。”冯珊珊纠正道。

    “不能吧，这样的女孩还用得着去婚介所找对象？”唐宁诧异的问道。

    “这你就不知道了，还就是这样的女孩才来我们这里找对象。因为女生相对于男生的优势就是，不需要自己去打拼、去奋斗，只要能嫁个好老公，那就什么都有了。

    而限于交际圈子，一个普通家庭的女孩能够结识的事业成功的适龄单身男性毕竟是有限的，于是便成全了世界佳缘这类的婚恋社交网站，无论开多高的价码，这些为了一步到位的女孩们都是肯掏钱的。”冯珊珊耐心的解释道。

    “你说的虽然的确有道理，可问题是这样的男人怎么可能会去婚介所找对象？周围早就围了一群的莺莺燕燕了好不好？”这话唐宁绝对是有亲身体会的，起码现在他身边就有韩雪薇、和林婷这三个固定女人和小美、童瑶、李若溪这些召之即来的**，甚至大学时候暗恋的女神还常常主动与自己联系，一副自己只要点头就立刻肯嫁过来的样子，所以他根本就没必要去婚介所找女人。当然了，这些女人肯定都不适合做妻子，可他也不认为那些想嫁个有钱人做富太太的女人就能适合。

    听到唐宁的问题，冯珊珊叹了口气然后答道：“道理是这样没错，可这人不都有侥幸心理么。而且我们都已经收了人家那么高的会员费，那就必须得找到符合她们要求的优秀男人，否则她们可是会告我们的。”

    “可问题是你们上哪去找啊？”这话刚一问出口，唐宁就立刻反应了过来：“啊、我明白了，原来你说的婚托就是这么回事啊？！”

    冯珊珊点点头答道：“你猜对了。就因为这样的男人根本就找不到，所以我们只能私下里找朋友帮忙，这个时候就要看红娘们的人脉了，谁能提供出合适的人选，这份会员费谁就有资格拿提成，所以小宁你可一定得帮我！”

    “姗姗姐，我帮你这肯定没问题，可、可这不是骗人么？”唐宁有些迟疑的问道。

    “这怎么能算是骗人？我问你，你的别墅是真的吧？”

    “是啊！”

    “你的玛拉莎蒂跑车是真的吧？”

    “是啊！”

    “你那家月入百万的古董店也是真的吧？”

    “是啊！”

    “那你现在单身、没有结婚这更是真的吧？”

    “也是啊！”

    说到这里，冯珊珊一拍手：“这不就结了！我客户的所有要求你都满足，那她们凭什么说我是在骗人？”

    “可、可我并没想结婚啊，起码我去相亲的目的不纯粹啊。”唐宁辩解道。

    冯珊珊则不以为意的摆摆手道：“这种纯粹精神上的事情谁去验证？怎么去验证？难道你说你真心想结婚就是真心想结婚么？我们负责验证的这些物质条件，只要这些没问题那我们就没有责任了。

    而且这种事情也是说不准的，也有请来做婚托的朋友结果真的遇到了喜欢的女孩子，最后结婚的情况发生。”

    “这种情况多么？”唐宁冷笑着问道。

    “那、那倒是不多。”冯珊珊讷讷的答道，然后不悦的问道：“别管这些了，你就说你帮不帮忙吧？”

    “帮、肯定帮，要不然我怕再见面的时候姗姗姐你打死我！”

    听到唐宁这么说，冯珊珊这才得意的说道：“嗯，这还差不多，那你明天下午三点来我们店，我安排你见第一位姑娘！”

    PS：之所以我对这个行当这么熟悉，是因为当年在哈尔滨我也给朋友当过婚托，其实这份经历很有意思的，见识了不少有意思的人和有意思的事儿，如果写出来应该也挺好玩，不过那就不是网文了。

    PS2：奉劝各位女读者一下，千万不要信这种婚介所，千万身家的男人是绝对不会到这里来找老婆的，起码我朋友这位从业三年、月薪过万的金牌红娘从没接触过也从未听说过。
------------

第七十九章 你不配做他的孩子的爸爸

    第二天唐宁来到世界佳缘实体店的时候，冯珊珊已经早早的就在门口等着他了，一见面就低声对他说道：“小宁，今天我给你安排了两个姑娘，第一个有点奇葩，你敷衍个十分二十分的就可以速战速决了。不过你放心第二个绝对正点，你就算不想娶她，泡一泡睡两天也绝对值得。”

    听了冯珊珊的话，唐宁是大吃一惊：“啊？！姗姗姐你不是在开玩笑吧？这相亲认识的女孩也能睡？你就不怕她赖上我？”

    “你个笨蛋，这又不是长辈或者领导给你介绍的，你怕啥啊？再说了，现在又不是古代，那还能睡一次就得负责任啊？这都属于婚前正常的沟通了解环节，否则如果你是个杨伟那人家女孩跟你结婚不就吃亏了么！”冯珊珊提醒道。

    唐宁一想可以是，如果是亲属长辈或者领导给介绍的女孩，那自己的确不能乱来，否则介绍人那关就过不去，可这次的介绍人是婚介所啊，自己干嘛怕得罪啊？而且姗姗姐这明显就是在鼓励自己么。

    虽然刚才冯珊珊已经跟自己说过第一个女孩很奇葩，但从外表看起来倒还蛮正常的，就是长相和身材普通了一点，衣饰搭配的品位也差了一点。（话说因为整天与韩雪薇、林婷这样的美女在一起，唐宁现在的审美水平急速上升。）

    不过这位陈小姐一开口就让唐宁明白了为什么冯珊珊会说她奇葩，只见她皱着眉头向唐宁问道：“唐先生，你资料上的这些别墅、跑车和店铺都是真的么？”

    唐宁点点头答道：“当然都是真的，如果你不信的话可以去核实一下，我的车子就在外面，店铺就在和平桥。”不过话一出口，唐宁就后悔了，因为自己刚才这些话根本就没必要答，看来自己这第一次骗人还是太紧张了。

    听到唐宁的回答，陈小姐立刻兴奋的一拍手：“哎呀，这个世界佳缘总算是靠谱了一次，之前给我介绍的都是一帮一个月才赚万八块的穷鬼钓丝，白白浪费我的时间。”

    因为在一年之前唐宁还是钓丝大军中的一员，而且那会儿他的收入还没到一万呢，所以听到陈小姐这么说，唐宁觉得心里很是不爽，于是冷冷的问道：“那不知道陈小姐您一个月的收入是多少啊？”

    “我？三千五啊！”陈小姐不明所以的答道。

    唐宁轻笑一声，讽刺的问道：“那您刚才这不是把自己也给骂进去了么？”

    陈小姐楞了一下，然后才反应了过来：“我是女人么，自然就不需要赚那么多。”

    “哦，那你的意思是说月入不到一万的男人都是穷鬼钓丝喽？”唐宁顺着她的话问道。

    “难道不是么？一个月连一万块钱都赚不了的男人跟废物有什么区别？！”陈小姐一副理所当然的态度答道。

    这下子唐宁的火气被彻底的挑了起来，于是神色不善的问道：“如果陈小姐您对我的情况还算满意的话，那我可以了解您一下么？”

    “当然可以了。”陈小姐毫不犹豫的答道。

    “那你是处女么？”唐宁一字一顿的问道。

    “你、你这是什么意思？”陈小姐神色不悦的问道。

    “没什么意思，我的择偶标准第一条就是必须得是处女！”唐宁冷冷的答道。

    陈小姐不屑的撇撇嘴冷哼道：“哼，真没想到你是这么肤浅的人。”然后反问道：“那你是处男么？”

    “当然不是！”

    “既然你不是处男那你凭什么要求我是处女？”

    “那是因为你提出了额外的条件，就是要求我必须得有别墅、有跑车、有存款，那么我自然也可以额外的向你提出要求，很遗憾，你没有满足。”唐宁神色淡然的反驳道。

    “你、你、你这人简直是不可理喻！”说完陈小姐就气哼哼的摔门走了。

    几分钟过后，冯珊珊走了进来，有些责怪的说道：“我是跟你说可以速战速决，但你这也太速度了吧，这还没到十分钟呢就把人给气跑了。”

    唐宁辩解道：“不是我要气跑人，而是她说的话太恨人。嘿，我真就不明白了，这是谁的她勇气敢提出那么高的择偶条件，是梁静茹么？”

    “这人嘛，尤其是女人，最容易出现的情况就是明明自己只值三分，但总会高看自己一眼，觉得自己有五分，于是便想找一个七分的，可在真正七分的人眼里，很可能她还不值三分。哎，这种事我这两年见得实在是太多了！

    现在的好多女孩也不知道是怎么想的，不想着靠自己的努力只想着找一个好男人来实现自己一切的梦想，这纯粹就是偶像剧看多了，总以为即便自己是一个灰姑娘也总会遇到一个霸道总裁不顾一切的爱上自己的，但在现实里这种事怎么可能发生？即便有，也只能是包养！好了，不跟你闲扯了，等会儿我带下一个姑娘进来，说真的，这个姑娘真的不错，长得特漂亮，连我这个女人看的都心动了。”

    过了一会儿，冯珊珊果然带进来了一个美女，这是真正的美女，甚至唐宁觉得比韩雪薇和林婷还要漂亮，但不知道为什么，这位美女进来之后一句话都没说，只是盯着唐宁在看，把唐宁都看得有点不自在了，甚至开始怀疑自己以前是不是在哪里得罪了她，不过如果真的与这种级别的美女有过接触的话，那自己不应该毫无印象啊？

    就在唐宁回忆和检讨的时候，忽然美女哇的一声哭了出来，指着唐宁说道：“你不配做他的孩子的爸爸！”然后转身就跑了出去。

    PS：推荐一部微电影《初见》，非常的好看。虽然故事有些不合逻辑，但看到最后男主的那句“初次见面、很高兴认识你”，再搭配上那首《前座后座》，真的瞬间就感动了老夫这颗铁石心肠。

    PS2：虽然发的晚了一点，但今天是两更！
------------

第八十章 穷游美女

    最初唐宁还没反应过来女孩的这句话是什么意思，可是当他想明白之后顿时怒不可遏的找到冯珊珊愤愤不平的嚷道：“姗姗姐，你们这找的都是什么人啊？有她这么说话的么？实话告诉你，要不是因为她是一个女人，刚才我非得打死她不可！”

    冯珊珊连忙劝道：“小宁，别生气、别生气，之前我不就跟你说了么，花大价钱到这里找男人的女人就没几个是正常的，其实刚才这女孩的经历我也多少知道一点，她之前让一个京城富二代包了两年，一直就想借此机会嫁入豪门，可豪门哪是那么好进的，结果富二代嫌她烦就把她给甩了，好在这两年多少也赚了一点，所以回来之后就打算找个老实人嫁了，但我是真没想到她居然还怀孕了，这不扯呢么？哪个千万身家的能愿意当接盘侠啊！”

    “别说千万身家的，就算百万身家的也没人愿意接盘。行了行了姗姐，我今天的心情已经彻底被这两个女人给破坏了，我得出去散散心去，过一段你再找我当婚托吧！”说着，转身就要走。

    冯珊珊自知今天这两个奇葩也的确够难为唐宁的了，于是便也没劝阻，温言暖语的将他送了出去。

    出门之后唐宁就直接开车跑到郊外狂飙了好几圈，这才勉强将刚才的郁闷心情给驱散了。

    可就在他回程的时候，忽然在距离城边加油站不远处看到一个穿着黑色风衣的女人不停的向他挥着手。

    唐宁停下了一看，居然这还是一位可以打七十五分的美女，脸上画着淡妆、乌黑的长发随风飘散，透过没有系上扣子的风衣可以看得到胸前的丰满，黑色的超短裙下更是有着一双被肉色丝袜包裹着的修长浑圆的大腿，而在她的脚边，则放着一个行李箱。

    就在唐宁打量美女的时候，美女主动开口问道：“帅哥，我要去汉东，能不能带我一程啊？”

    唐宁一想左右自己也没什么事儿，便点点头答道：“上来吧！”

    美女上车之后，唐宁向她问道：“你这是刚从外地回来？”

    “不是，我是来旅游的，不过我是穷游！”美女摇摇头答道。

    虽然现在穷游很是流行，但唐宁真心不觉得这是什么好方式，出来玩么就是图一个开心，如果扣扣搜搜、憋憋屈屈的，那还不如不出来。尤其是女生单独出来旅游更是极度不安全，毕竟现在的色狼实在是太多了，当然了、如果一路旅行一路卖、别人刷卡我刷13的话，那就是另一回事了！

    “美女，你这样就上我的车，难道就不怕我是坏人么？”唐宁好奇的问道。

    美女则笑着答道：“当然不怕了，能开得起玛莎GT的人怎么可能贪图我身上这点小钱？而且帅哥你长得这么帅，一看就是好人！”

    不过说归这么说，但她还是有准备的，上车之前就拍了一张汽车牌照的照片，又分享给了自己闺蜜一个定位，如果有事儿，那么闺蜜会帮自己报警的！

    通过一路上的闲聊，唐宁大体也明白了这位名叫楠楠的女孩搭上自己车的真实目的，不过他倒是也没抗拒，毕竟这种穷游女孩他还没体验过呢，就当尝个新鲜好了。只是这样的女人就不方便带到别墅了，于是唐宁直接开往自己熟悉的酒店去开房。

    在路过一家便利店的时候，楠楠忽然对唐宁说道：“帅哥，靠边停一下呗，我要去买点东西。”

    “好啊，那你先去吧，我找个地方停车。”唐宁点头答应道。

    当楠楠走进便利店的时候，收银员小伙子顿时眼前一亮，因为这样的美女可是好久没看到了，而且看起来好像还是一个人的样子，于是顿时摆了个自认为很帅气的POSE！

    不过楠楠并没有在意他的展现，而是随手拿了两盒杜蕾斯和一瓶营养快线，就放到了收银台上等待结账。

    看到楠楠手里拿的杜蕾斯，收银员小伙顿时觉得心中一凉，这艳遇还没开始呢怎么就好像被斩断了呢？

    可就在他自怨自艾的打算收款结账的时候，更加让他崩溃的一幕出现了，因为这个时候唐宁走了过来，直接拿出一张百元大钞递了过来，同时对楠楠说道：“这种事怎么能让你付钱！”

    “亲爱的、你太体贴了！”说着，楠楠就扑到唐宁怀里亲了他一口。

    看到这一幕，收银员小伙心里头这个难受啊，暗道我不就是YY了一下么，你们用不用这么当着我的面秀恩爱啊？

    到了酒店房间，刚一进屋楠楠就迫不及待的缠在了唐宁的身上，显得极为主动，显然她也知道想要有所收获就要舍得付出。甚至在唐宁打算将她压到身下的时候，她还主动提议道：“亲爱的，我刚刚从云南回来，在那里学到了几手很好玩的玩法，想不想要试一试？”

    本来就是想尝新鲜的唐宁自然不会拒绝这个建议，于是点点头答应道：“这个当然好了，我也尝尝来自云贵高原的异域风情。”

    事实上楠楠带来的还真就是异域风情，只见她从行李箱里面拿出了一套说不清楚是哪个民族的传统服饰穿到了身上，而且在手腕和脚腕上还都带有铃铛，只是唐宁一眼就看了出来这套民族服饰绝对是特制的，因为这套衣裙实在是太薄、太透、太短了......

    但这套民族情趣装的确勾起了唐宁的兴趣，因为平时空姐、OL、女仆、老师、萝莉甚至女警、女兵的COS他都玩过，这种民族服饰他倒还是第一次尝试，尤其是激战时候那些铃铛也随着撞击而响个不停，简直就是刺激的不行......

    PS：有人吐槽说我这本书在都市里面遇到的就没有一个好女人甚至是正常女人，其实这是因为主角目前压根就没有结婚的打算，只是想纵情享乐，所以正经女人他也不会去碰，那么遇到的自然就都是有所求的了，而且在现实生活中我写的这些女人都是真实存在的。
------------

《琵琶行》


------------

第八十一章 炒茶

    虽然唐宁已经有了六次进入课文世界的经验，但这一次却与之前的六次截然不同，因为这次的课文世界没有任何提示。

    在当初唐宁结束掉《葫芦僧判断葫芦案》之后，系统就告诉了他，这次的课文世界为探索篇，也就是在进入之前和进入之后都不会告诉你到底是哪篇课文，而主线任务就是查明这次的世界是出自哪篇课文，只有在完成主线任务之后才有机会触发支线任务。

    这种全新的体验自然让唐宁没有办法做任何的事前准备，所以他才会兑换了一个长期的休息假期，而且进入世界之后也有了一种新鲜感和刺激感。

    当然了，系统倒也不是一点信息都不给，起码唐宁还是知道自己目前的身份的，此刻他是一名四十余岁的茶商，名叫陆平，刚刚在浮梁（今江西浮梁县、隶属于景德镇市）收购了一批新茶，打算回到自己在江州（就是今天的九江）的老家。

    而现在自己所处的时代是唐元和十年，在位的皇帝是唐宪宗李纯，得益于现代铺天盖地的穿唐网络小说，所以唐宁对于唐朝历史还是很熟悉的，这位宪宗皇帝总得来说还是不错的，改革政治、平定藩镇，有着“元和中兴”的美名，只是取得了一些成绩之后就开始作死，偏信妖道，结果被几个太监给弄死了......

    不过这应该与自己的主线任务没什么关系，起码印象中没有哪篇课文是写唐朝皇帝的，唯一沾点边的《长恨歌》还是在读本里面。

    因为暂时手上还没有任何的线索，所以唐宁便也没着急胡乱探索，万一因此而露出破绽或者作出一些不合时宜的事情就得不偿失了。

    但这也不意味着唐宁此刻就什么都不做，他在仔细的琢磨了半天之后，决定还是应该先将手上的日子过好，既然现在自己是一名茶商，那么就先要成为一名最优秀的茶商，毕竟自己可是有着领先一千多年的知识呢。

    将自己手下的大伙计叫了进来，向他吩咐道：“陆成，你吩咐下去，这几天咱们先不着急回家，老爷我打算在这里研究一下新的制茶方法。”

    “老爷，咱们回家再研究不好么？”陆成有些不解的问道。

    “你不懂，这种制茶方法必须得用新茶才行，而且还是越新鲜越好。”唐宁不为所动的解释道。

    眼见老爷决心已下，陆成只好领命而去，可就在他刚刚踏出门口的时候，唐宁又喊住了他：“对了，你去带几个人给我买口大铁锅回来。”

    “老爷，咱们灶台上有铁锅啊。”陆成不明所以的说道。

    唐宁摆摆手道：“那个锅不行，一来太小，二来常年煮饭炒菜、锅里面的味道太乱，我要一口新锅。”

    唐宁之所以要买新铁锅就是因为他要炒茶，虽然中国早从西汉开始就已经有了关于饮茶的文献记载，但在明朝之前饮茶基本上都是以药用或者提神醒脑为主，即便唐朝有了“茶圣”陆羽，但直到明朝才开始出现炒青等现代茶叶的雏形，尤其是在唐朝，中国人的喝茶方法跟现在的英国人有些相似，都是往里面放姜、放盐等调味品，压根就没有现代茶叶这种清爽悠长的感觉。

    好在唐宁曾经在同学家的茶园里玩过很长时间，多少也懂得一些炒茶的方法，于是在几个聪明伶俐的伙计帮忙下，在浪费了十多斤上好青茶之后，唐宁总算是勉强弄出了些许模样，看着茶叶从嫩绿变成了干绿，又从干绿变成了嫩黄和嫩绿相容的成色，最后变成了幽绿色，唐宁这才长长的舒了口气。

    茶叶泡好之后，唐宁招呼着一众帮忙的伙计让他们品尝，为首的陆成首先说道：“老爷真是神人，您这炒出来的茶叶虽然没有了平时的姜盐味道，但却多了一股子沁人心脾的感觉，就好像、就好像在茶园里闻到的那种气味一样。”

    下面的一众小伙计纷纷附和道：“没错、没错，就是在茶园里的那种感觉。”

    “我觉得茶叶这么喝比以前好喝多了。”

    “老爷真是太厉害了，居然能琢磨出这么神奇的方法！”

    “对啊、对啊，没想到用大铁锅炒出来的茶这么与众不同！”

    “......”

    看到伙计们的热烈反应，唐宁虽然心里很是满意，但还是有着一丝担心，因为这种茶叶的主要市场并不在他们身上，所以唐宁还得找一些真正的目标客户来进行一番鉴定，只是这些客户可是不好邀请，所以务必要做到一次成功，那么相关的准备工作就一定要做好。

    “竹林幽幽、溪水潺潺，真是让人心旷神怡啊！没想到陆先生虽然只是一介商人，但还是颇有情趣的嘛！”一名士子打扮的年轻人一边欣赏这山中景色一边有些诧异对身边的唐宁说道。

    “柳秀才过奖了！”唐宁谦虚的答道。

    因为这种绿茶主要就是售给这些读书人的，所以这次唐宁拜托浮梁的茶商找寻了几位当地小有名气的士子来到山中品茶，而之所以选择这山中草亭，自然也是为了配合清茶的意境。

    并且今天唐宁还特意让手下一名长相清秀的小伙计换了一身素色长衫，亲自给几位士子演示如何烹茶，只见他将泥壶置于炭火之上，然后便拿起蒲扇，轻轻的扇起了炉火。

    而一边自己特意聘请来的两位乐师，立刻一抚琴、一吹箫，顿时古琴与洞箫遥遥相和，顿时让几名士子陶醉不已。

    过了一会儿，壶水烧好之后，唐宁几位士子说道：“诸位先生，接下来还请大家仔细观看，我这冲泡之法可是与众不同，可以让诸位欣赏一番叶舒云卷之姿！”

    PS:大家可以猜一猜，我这次穿到的是哪篇课文？当然了，在群里跟我一起探讨过这篇课文的朋友们就不要随便剧透了，那样就不好玩了。

    趁着这几天有时间，我力争每天两更，不过估计年前应该是上不了架！
------------

第八十二章 银茸针毫

    PS：你们这推理能力也都太强了吧，我只给了元和十年与浮梁买茶这两个线索，你们就推出来这是《琵琶行》了，这、这也太没有成就感了吧，我这儿还小心翼翼的一点跟琵琶或者白居易沾边的字句都没敢说呢。

    好吧，既然你们都猜出来了，那我就进入正题吧。看来以后再玩这种探索篇的时候，我得再小心一点，不能让你们猜的这么容易......

    PS2：时间上我犯了一点小错误，我一直以为琵琶行是元和十年发生的事情，既然如此，那上一章我就改成元和十一年吧。

    只见唐宁从桌案上取来一个精致密封的木盒，打开之后，众人发现里面的茶叶与以往见到的都不一样，片片葱绿、叶片轻卷、宛若针毫，甚至就连上面细白的茸毛都清晰可见。

    这个时候小伙计在每人的面前都放了一个杯子，然后唐宁茶叶小心的倒入每个杯子一小撮，接着一边向里面倒入热水一边提示道：“大家可以仔细观察茶叶的变化，一定会觉得别有一番情趣。”

    不过唐宁在心里却是暗叹一声，这要是有玻璃杯的话那效果就最好了，可惜现在别说玻璃，就连不太透明的琉璃都是千金不换的好东西，而自己又没掌握吹玻璃这项穿越者必备的神技，只能先拿瓷器对付着用一下了，好在这浮梁离着景德镇不远，弄些好瓷器倒是不难。

    众人定睛一看，果然原本卷缩的茶叶因为吸水而渐渐地开始舒展，原本密闭于叶芽之中的芬芳，借着热水的温润，渐渐的弥散了开来，于是一股淡而不散、沁人心脾的茶香便飘散于众人之间。再配上旁边悠扬的琴声和空灵的萧声，整个场面显得十分的悠闲与儒雅。

    这个时候小伙计又开始高提水壶，让水直泻而下，反复三次，只见碧绿的茶叶在水中上下翻飞，犹如游鱼在水中嬉戏，漂浮不定。

    一边的唐宁解释道，这一冲泡手法雅称为凤凰三点头，一方面是泡茶本身的需要，另一方面也是表达对客人的敬意，三点头就仿佛是在对客人鞠躬行礼。

    这番解释听得几位士子都是受用至极、心情大好，于是开始回赞道：“陆先生不愧是与茶圣同宗，这新茶还没入口，就已闻到茶香，尤其是茶汤中这淡淡的碧色，真的仿佛是天池之液。”

    一边已经有人迫不及待的喝了一口，然后赞道：“这茶果然与众不同，虽然入口微觉苦涩，但苦涩过后却是满口的清爽和春日气息般的馨香！”

    还有人附和道：“我真的从没想过，这不加姜葱、不入盐椒，只以茶的本味居然会如此的妙不可言！”

    “......”

    等到这些士子都发表完意见之后，唐宁示意小伙计端上来几个精致的小盒子，一一送到几个士子面前恭敬的说道：“承蒙几位先生对在下试制的新茶银茸针毫如此谬赞，这些便是在下的一些小小礼物，还请先生们收下。”

    “敢问陆先生这里面可就是刚才我们所喝的银茸针毫？”柳秀才试探的问道。

    唐宁点头答道：“正是。”

    柳秀才先是一揖，然后说道：“先谢过陆先生厚赠，只是不知在哪里可以买到这银茸针毫，柳某想将之送与几位好友。”

    “柳先生不用着急，近日在下便会开一家小店，专门出售银茸针毫等新品茶叶，到时欢迎柳先生前去捧场。”唐宁笑着答道。

    不过还没等唐宁开始张罗新店，当天晚上一个熟人便找上了门，这个人不是别人，正是陆平常年进货的荣氏茶庄的庄主荣丰，一进门荣丰就恭贺道：“恭喜陆兄、贺喜陆兄，居然研制出了银茸针毫这等绝世好茶！”

    然后又故作不悦的说道：“咱们都这么多年的交情了，你还对我保密，这可有点过分了啊！”

    唐宁连忙解释道：“荣老板您别误会，我这不是之前不敢确定这种新茶会不会受欢迎么，万一大家接受不了，那我岂不是在行内丢人么。”

    “可现在事实证明陆兄这银茸针毫在士子间极受欢迎，一旦正式出售绝对会大卖，只是不知陆兄以后打算如何出售啊？”荣丰意有所指的问道。

    唐宁刚想说打算自己开个小店，但突然间脑中灵光一闪，于是对荣丰说道：“说起这件事，即便今天荣老板您不来找我，我也会去找您的。您也知道我是江州人，在这浮梁也就跟荣老板您比较熟悉，所以我想跟您联手售卖这银茸针毫，不知您意下如何啊？”

    荣丰今天本来是想买走唐宁手里将银茸针毫的秘方，但他也知道这种近乎于传家宝的东西只要不傻就应该没有人会去卖，而联合售卖也算是可以接受的程度了，毕竟这能保证自家在浮梁茶业中的地位。

    于是接下来两人仔细的商讨了供货份额、分成比例等等事项，最后荣丰拍着唐宁肩膀说道：“陆兄你放心，今日之事，荣家必有重谢！”

    本来唐宁以为荣丰所谓的重谢就是金银财物，所以也就没太放在心上，而是一门心思的忙着银茸针毫的扩大生产和推广销售。

    因为有了这次的成功试验和柳秀才这些亲历者的传播推广，再加上地头蛇荣氏茶庄的暗中运营，所以唐宁的银茸针毫很快就在浮梁卖得极其火爆。这也是唐宁肯与荣丰合作的原因，因为这样不但可以减少竞争对手还可以获得稳定的收入。

    但没想到几天之后荣丰带着一担财物和两个美女过来了，笑着对他说道：“陆兄，听闻去年您迎娶了一位外室，我这儿还没来得及恭贺，正好近日买到了两个小丫头，到也会一些丝竹乐器，但肯定与尊夫人无法相比，且算作在下的一番心意，还请陆兄万万莫要推辞！”

    听到这里，唐宁的脑中突然间豁然开朗，他终于明白了自己这次进入的是哪篇课文世界了！
------------

第八十三章 原来是《琵琶行》

    因为之前一直在忙着银茸针毫，所以唐宁对于自己这具陆平的身份也没有太过仔细的研究，毕竟他并不记得哪篇课文的主角叫做陆平。

    可是现在被荣丰这么一提醒，陆平便立刻想了起来，对啊、自己去年的确娶了一个出身教坊的续弦，而且当年还是以一手琵琶闻名京师，现在跟着自己住在江州，这琵琶女、江州、江州司马，门前冷落鞍马稀、老大嫁作商人妇，商人重利轻离别、前月浮梁买茶去，这、这、这说的不就是自己么？

    原来自己这次穿到的是大名鼎鼎的《琵琶行》啊，而且穿到的身份居然还是悲催的琵琶女老公，这也太玩人了吧！要知道在唐宁的心里这琵琶女可不是什么正经女人，毕竟谁家正经女人大半夜的不睡觉在河边的船里弹琵琶？而且人家隔壁船的两个野男人一招呼你就过去跟人家喝酒弹琵琶了！就算大唐开放一点吧，可也没这么开放的啊！

    如果将琵琶行的故事搬到现代类比一下，大体就是这样的，老公去外地做生意，媳妇在家寂寞难耐，于是跑到酒吧喝酒，因为是一名之前在京师红过两年的小歌手，于是喝了几杯酒之后就哼唱起了当年自己的成名曲。

    正好隔壁桌的老白也是刚从京城被贬下来的，听到这个曲子顿时勾起了京师的回忆，于是便两桌并一桌，大家一边喝酒一边想当年，最后没准还会发生一些没羞没臊的后续故事......

    其实不止现代人在质疑甚至是YY琵琶女与老白之间的关系，就连古人也照样有想法，元曲大家马致远，对、就是“枯藤老树昏鸦”的那个马致远，还曾经写过一篇杂剧《江州司马青衫湿》，写的就是白居易和琵琶女的爱情故事，最后的结尾是老白官复原职，处罚了茶商，迎娶琵琶女，情节可以说是相当的震撼！

    之前看这个故事的时候唐宁还没觉得什么，现在自己一代人琵琶女茶商老公的身份，顿时觉得无比悲催，这凭什么啊？我老婆都被你抢了，然后你还要罚我款，你这还有没有天理了？！

    不过吐槽归吐槽，但现在唐宁还不敢就去填写答案，万一要是自己弄错了那可怎么办？反正这个任务也没有时间限制，还是等自己回到江州确定了这件事之后再填写吧！

    就在唐宁满脑子胡思乱想的时候，荣丰终于等不了的问道：“陆兄、陆兄，你这是怎么了？”

    唐宁这才反应过来，有些尴尬的答道：“额，刚才被荣老板这么一提醒，我、我这有点想......”

    还没等唐宁说完，荣丰就恍然大悟淫笑道：“我明白、我明白，这男人在外没有女人哪能行。”说着，就将唐宁向内室推去，同时对身后的两个女孩说道：“春兰、夏荷，好好服侍陆老爷啊！”

    几天之后，唐宁处理好了在浮梁的一切事宜，便打算将大伙计陆成留在浮梁主持炒茶和与荣氏茶庄的日常事务，自己返回江州老家调查一下这次穿到的世界到底是不是《琵琶行》，不过在交代完了所有事情之后，唐宁发现陆成有些欲言又止，于是便皱着眉头向他问道：“陆成，你这是怎么了？有什么事儿瞒着我么？”

    这陆成是陆家的家生子，就是陆家仆人生下的孩子，可以说是陆平看着长大的，所以忠诚方面绝无问题，否则唐宁也不可能把这么重要的任务交给他，可是看到他这幅样子唐宁的信心却有点动摇了。

    可能是看出了唐宁的心思，陆成连忙解释道：“老爷您别误会，小人是这几天在从江州老家过来的周家老爷小厮那里听到了一些风言风语，正在想不知道该不该跟老爷您说......”

    听到陆成这么说，唐宁的心中一动，但还是故作不知的问道：“哦？什么风言风语啊？可是有人在背后诋毁于我？”

    陆成摇摇头道：“并不是说老爷您的，而是”说到这里，陆成抬头看了一眼唐宁，然后低下头小心翼翼的说道：“是关于夫人的。”

    “他们说夫人什么了？”唐宁追问道。

    “说是夫人跟新任的江州司马大人私交甚好，曾经在夜间一起同船，甚至还、还一起过夜......”

    还没等陆成说完，唐宁就打断道：“胡说八道，夫人怎么可能做出这种事！以后不要再随便传这些谣言，听到了没有？”

    “是、是、是，小人也觉得这是胡说八道！”陆成连连答应道。

    “既然知道是胡说八道，那就不要乱听乱信，心思都给我用在交代你的差事上，好了下去吧！”

    虽然唐宁在陆成的面前说的大义凛然，但他的心里已经苦成汁儿了，因为现在他已经十之八九确定这就是《琵琶行》，而老白与自己的老婆琵琶女之间虽然应该不可能发生什么过分的事情，毕竟当场还有别人呢，想来不可能三人都放得开吧......

    但所谓众口铄金、三人成虎，尤其还是这种沾点颜色的传闻自然会被传的不成样子，起码就从刚才陆成的反应力就可以看得出，所以估计在外面的传闻里自己应该已经满脑子原谅色了！

    事实证明，唐宁的猜测并没有错，在接下来的行程里唐宁遇到的熟人，在跟自己聊天的时候都是一副小心翼翼却又带有关怀的神色，偏偏唐宁现在还只能装作一副不知情的样子去配合他们，这种感觉真是憋屈死了。

    于是再也忍不住的唐宁立刻填写了答案，但是当他看到后续的主线任务之后顿时就愣住了！

    PS：其实《琵琶行》最适合改写的是内番，轻拢慢捻抹复挑、江州司马青衫湿，间关莺语花底滑、铁骑突出刀枪鸣，这妥妥的就是一个情挑+战斗的过程......

    PS2：在作品相关里放了一首本书的主题歌，当然了还没有经过授权，主要是我也联系不上洛天依，如果有机会能联系上的一定要争取一下！
------------

第八十四章 政敌

    在唐宁将《琵琶行》输入之后，果然传来了系统提示：“恭喜宿主探索成功，完成主线任务，获得奖励：琵琶女的琵琶技能。”

    看到这个任务，唐宁觉得极为鸡肋，不过总算是比刘兰芝的箜篌技能要强一些，毕竟琵琶还能买的到，而箜篌这东西反正唐宁去过的乐器店和淘宝上都没有，想拿来装逼都没有机会......（最开始我以为箜篌是吹的，后来查了一下才发现原来这东西长得跟竖琴似的。）

    因为不想再看到那些看似关爱、实则就是来看笑话的嘴脸，于是唐宁一路上尽可能的做到不在人前露面，可惜有的时候你不去找事儿，事儿也会来找你。

    这天，唐宁刚刚在一家客栈里落脚，一个伙计就过来汇报道：“老爷，有一位人想见您。”

    现在的唐宁最烦的就是见人，于是不耐烦的挥挥手道：“不见、不见，谁来都不见！”

    伙计有些尴尬的劝道：“老爷您最好还是见见他吧，我感觉这个人好像是官府中人。”

    “官府中人？我最近也没犯什么事儿啊？”唐宁自言自语道，随即他又想到了一个问题，于是向伙计问道：“对了，你为什么说他好像是官府中人啊？难道他的官服或者仪仗有什么不对劲的地方么？”

    伙计摇摇头道：“那倒不是，这个人穿的并不是官服，而且他也没说他是官府的，只是小人感觉他像是官府里的师爷。”

    听到伙计这么一说，唐宁顿时感觉更加好奇了，于是说道：“那你请他进来吧。”

    过了片刻，伙计领着一位身穿儒衫、气质不凡的中年人走了进来，唐宁打眼一看，果然如同伙计所说，这个人一看就是常年在官府里待着的，这个时候中年人主动问道：“请问你就是陆平？”

    唐宁点头道：“在下正是，请问您是？”

    中年人并没答话，而是先看了一眼旁边的伙计，唐宁顿时会意，对伙计说道：“你先出去，然后在门口守着，不许让任何人进来。”

    待伙计走了之后，中年人这才开口说道：“在下韩邦，乃是中书王侍郎门下。”

    唐宁在脑中回想了一下，然后试探着问道：“敢问可是万树江边杏、新开一夜风的王侍郎？”

    韩邦有些讶异的点头答道：“正是，没想到陆先生还读过这首诗。”

    “王侍郎的诗作在下向来都很喜欢，尤其是这首游春曲更是时常吟诵。”唐宁谦虚恭敬的答道，得益于这一年以来研究初高中语文课本，现在唐宁古诗词的掌握量估计去闯一闯《中国好诗词》应该没什么问题。

    这位王涯王侍郎写的诗虽然不多，但还是有几首比较经典的，而在仕途上他要比那些唐朝大诗人都顺利的多，侍奉过三位皇帝，最后做到了中书侍郎、同中书门下平章事，等同于宰相，只是结局比较凄惨，在“甘露之变”后被腰斩了。（可不是司马昭的那次，是唐文宗时期的。）

    “既然你熟悉王侍郎那就好，这次我来呢就是代表王侍郎有一件事要交付于你。”韩邦沉声说道。

    唐宁连忙恭敬的答道：“韩先生您有事尽管吩咐。”

    没想到接下来韩邦并没有说具体要他办什么事儿，而是递给了他一张纸说道：“不知这首《琵琶行》，你可曾听闻？”

    唐宁拿过来只扫了一眼，就心道，还用听闻？我基本上都能背下来。不过这跟王涯有什么关系？你堂堂一个中书侍郎，大老远的派人来嘲讽我一个小商人，不会这么闲吧？所以唐宁表面上还是装出一副初次见到这首诗的震惊、愤怒、羞辱样子，仿佛强压着怒气问道：“这首诗的江州司马是谁？”

    对于唐宁的这个反应，韩邦很是满意的点点头答道：“香山居士白乐天！”然后挑唆道：“哎，我也没想到闻名天下的白乐天不但堂而皇之的勾引有夫之妇，而且还撰文出来散步天下，这简直就是欺人太甚，连我这个外人都看不下去了！”

    “我说怎么最近友人见到我都是一副欲言又止、神神秘秘的样子呢，原来是这么回事！”唐宁顺着韩邦的话头说道。

    “那不知陆先生打算如何处理这件事呢？”韩邦追问道。

    唐宁想了一下，然后答道：“回去我就将这个不守妇道的家伙休掉！”

    “就仅此而已？！难道陆先生就不想报复一下这罪魁祸首的白乐天？”韩邦不怀好意的问道。

    与此同时，系统传来提示，激发支线任务：配合中书侍郎王涯借此事打压白居易。

    并且还给出了这件事的背景资料：元和十年（公元815年），平卢节度使李师道派人刺杀主张平藩的宰相武元衡和御史中丞裴度。京城为之震动，到处议论纷纷。当时掌权的宦官集团和旧官僚集团对如此大事居然保持镇静，不急于处理。白居易十分气愤，他明知自己非任诤谏之职，仍然首先上疏力主严缉凶手，以肃法纪。于是第一个上疏皇帝，请求紧急抓捕盗贼。其实白居易只是认为不应当让被刺杀的宰相武元衡暴尸街头，其实并没有别的想法，想不到却触怒了政敌。

    白居易上疏一事很快传遍京城，对白居易此举有同意者又有反对者。宪宗认为他的行为时因为有忧国之心，不能因此予以惩处，故令其闭门思过。白居易不得已而退让，隐居于昭国坊。然而莫须有的责难接踵而至，那些政敌非但不褒奖他热心国事，反而说他“越职言事”——抢在谏官之前议论朝政，干的是自己不该干的活儿，这是一种僭越行为。有人火上浇油，说他母亲是看花时掉到井里死的，但白居易写了很多赏花的诗和关于井的诗，有伤孝道，这样的人不配做左赞善大夫陪太子读书，应驱逐出京。于是白居易被贬为州刺史。中书舍人王涯接着神补刀，向皇帝进言说白居易这样的人不应该治理一个州郡，于是接着被贬为江州司马。但很明显，即便被贬为司马也没有达到王涯的最终目的，所以这次派手下韩邦过来联系唐宁，打算借此事再次打压白居易！
------------

第八十五章 痛骂

    虽然出于目前这个身份，唐宁对于白居易没有什么好感，但根据他对于白居易的了解，除了私生活不太检点之外，老白总的来说还是一个好人、好官，所以对于攻击打压他的要求，唐宁是断然不肯接受的。（杨柳小蛮腰的说法就是出自白居易。）

    不过就这么当面拒绝侍郎手下的提议，他也是不敢，于是有些畏缩的答道：“这个、这个，白司马乃是朝廷大员，哪是我得罪的起的。”

    “有侍郎大人给你撑腰，难道还用怕一个小小的江州司马？”韩邦鼓励道。

    唐宁依旧推脱道：“在侍郎大人眼里，江州司马自然不算什么，可也不是我这样的升斗小民所得罪的起的啊，即便有侍郎大人袒护，可是明枪易躲暗箭难防，所以小人万万不敢掺和到两位神仙斗法里面。”

    其实韩邦心里很清楚，王涯压根就没有保护眼前这个陆平一辈子的想法，只是利用他来攻讦白居易罢了，事后他的安危就与自己没关系了，所以陆平的这个决定是正确的，可如果他拒绝了，那自己岂不是就完不成侍郎大人交托的任务了么。

    于是他冷哼一声，向前逼近道：“怎么，难道陆先生想要与侍郎大人作对？”

    唐宁连连摆手道：“不敢不敢，这个自然不敢。”不过大脑却在飞速旋转，暗道看来不答应的话眼前这关是过不去了，要不干脆就先应付过去，然后等到江州处理好相关事情之后，自己就撤出副本，反正任务已经完成了，于是哀求道：“韩先生，您看这样行不行，这件事您让我回去考虑一下，等到了江州我再给您答复。”

    “你不会是想拖延时间，然后好给那白乐天通风报信吧？”韩邦神色不善的问道。

    “这当然不可能了，您也知道这白乐天如何欺辱于我，我怎么可能反过头去帮他呢？”唐宁连忙解释道。

    韩邦一想可也是这个道理，于是便点头答应道：“好吧，那就请陆先生好好考虑，待到了江州我再找你！”

    一路无话，到了江州之后，唐宁第一时间就赶回了家中，看着一脸若无其事的琵琶女就感觉气不打一处来，于是冷着脸问道：“我不在家的这段日子，可曾发生了什么事儿啊？”

    原本唐宁以为琵琶女肯定不好意思说出自己跟白居易的事情，没想到她却一脸喜色的答道：“老爷，您猜一个月前我见到谁了？”

    “这我上哪猜去，你直接说吧！”唐宁不耐烦的答道。

    “您肯定想不到，我遇到那位离离原上草的白乐天白大人了，他现在在咱们江州做司马呢，那天晚上他送朋友远行，正好听到我在船上弹琵琶，于是我们就聊了好久，而且他还为我写了首诗呢。老爷您知道么，当年在京城的时候，谁要是能得到白乐天的一首诗，那可是能够名扬教坊的啊！”说着，琵琶女一脸喜滋滋的拿出一份手稿递给了唐宁。

    唐宁简直是要被琵琶女这份神反应给打败了，足足过了半晌，才指着她质问道：“你、你居然还觉得很得意？居然还觉得这是喜事？”

    琵琶女不明所以的答道：“这当然是喜事了，这也就是我现在不在教坊，否则的话，单凭这首《琵琶行》我就又能重夺魁首！让那些小娘皮都看看，我当年得意的时候是什么样的......”

    还没等琵琶女说完，唐宁就怒声打断道：“够了！你还当自己是教坊里的琴师么？醒醒吧，你现在已经为人妇了，你知不知道？！你说你大半夜的不在家好好睡觉，跑到船上弹什么琵琶？弹琵琶也就罢了，两个野男人随便招呼一声，你就上他们的床，你还要不要点廉耻？！守不守妇道了？！”

    “可、可那是司马大人、乐天先生啊！那又不是坏人！”琵琶女一脸委屈的辩解道。

    “白乐天那也是男人啊！而且他有多风流你没听说过么？！就算是见他，你也可以选择白天啊，干嘛要选在别时茫茫江浸月的时候？你让看到这首诗的人会怎么想？会怎么判定你们的关系？”唐宁气呼呼的质问道。

    琵琶女再次辩解道：“可、可我们真的就只是喝喝酒、弹弹琴、聊聊天啊！真的没干别的！”

    可她不这么说还好，听到她这么说，唐宁的怒火便彻底的压不住了：“那你还想干什么啊？！而且你看看你聊的都是什么东西？五陵年少争缠头、一曲红绡不知数，钿头银篦击节碎、血色罗裙翻酒污！你这很明显还在是怀念你名属教坊第一部的日子！

    还有什么叫做商人重利轻离别？我不出去赚钱，你在家吃什么喝什么？你怎么可能有闲情逸致悲春伤秋、大半夜闲着没事弹琵琶玩？

    什么叫做老大嫁作商人妇？嫁给我你觉得很委屈么？你自己都知道那个时候已经门前冷落鞍马稀了，我能娶你就已经是你的福气了，可你怎么就一点都不知道珍惜？当年你弟走从军阿姨死的时候，老天就已经给你警示了，可你不知为未来规划，却依旧暮去朝来颜色故。现在你依然没有收心恪守妇道，我真是对你太失望了！”

    其实这番痛骂在唐宁重温《琵琶行》的时候就已经有这个想法了，在他看来，琵琶女跟前些日子自己见到的一些相亲奇葩女都是一样的矫情，有好日子不知道好好珍惜，整天净琢磨些不切实际的，如果你有追求更好生活的资本，那无可厚非，可既然没有，却还不把握当下、整天自怨自艾，那就只能说是自己作死了！

    PS：推荐一部电视剧《和平饭店》，我今天看了三集，觉得很是精彩，“封闭空间”里的悬疑谍战，雷佳音、陈数、李光洁三个老戏骨一起飙戏，情节紧凑的简直就不像是电视剧，唯一可惜的就是里面没有郭京飞，否则老TFBOY就凑齐了......
------------

第八十六章 白乐天到访

    唐宁的一番痛骂彻底将琵琶女给骂懵了，足足过了半晌她才哭着辩解道：“老爷，我不是那个意思，我、我只是觉得寂寞罢了，而且、而且我怀念当年的日子难道有错么？”

    “怀念过去当然没有错，可是如果一味的沉浸在过去，不肯正视现在那就是错了！”说到这里，唐宁叹了口气道：“哎，其实我也发现了，好像你嫁过来之后一直都不开心，既然你还是喜欢教坊里的那种生活的话，那我好像也不该阻拦你，喏、这是休书，你拿去吧！”说着，唐宁将一份早已写好的休书递了过去。

    原本唐宁这就是想吓唬琵琶女一下，想让她以后收收心，好好的在家相夫教子，可让他没想到的是，琵琶女拿到休书之后先是大吃一惊，随后冷笑一声道：“老爷您不用找这么多借口，其实您不就是嫌弃妾身年老色衰么？您从浮梁带回来的两个小妹妹我也都看到了，的确很年轻、很漂亮。既然这样，那妾身这就给她们腾地方！”

    “嘿，你这人怎么回事？能不能听明白话？我休你跟我纳冰冰、玲玲她们没有任何关系！我什么时候说过嫌弃你年老色衰了？再说了，你现在离开我，你还能去哪啊？”唐宁没好气的说道。

    “当然是要回教坊啊！刚才老爷您不是我忘不了教坊生活么？没错，我就是喜欢那种一曲红绡不知数的日子，就是喜欢有人拿着钿头银篦给我打拍子，就是喜欢那种血色罗裙翻酒污也毫不心疼的感觉，怎么？这有错么？反正我现在有了白乐天专门给我写的新诗，我一定能重新回到教坊第一部！”琵琶女冷冷的答道。

    听到这里，唐宁觉得已经没有什么好说的了，于是挥挥手道：“那好，你走吧！”但心里却在想着，琵琶女带着《琵琶行》重回教坊的话，还能翻身走红么？或许能、也或许不能，毕竟自己对唐朝的娱乐圈也不是那么了解，但无论怎样，这都是她的选择。甚至没准即便自己不写休书，这位始终忘不了娱乐圈又偶获一首具有大红潜质、名家新作的她估计也会耐不住寂寞，想要重新复出。

    甚至在回到现实世界，唐宁还专门拿这个问题问过同在娱乐圈的林婷：“婷婷我记得你当初跟我说过，如果到了三十岁还没有成名大火的话，你就退出娱乐圈，找个有钱人嫁了。可如果就在你嫁人之后，突然有一天你无意中到酒吧玩，正好遇到了李宗盛，他给你写了一首一听就能大红特红的歌儿，那你还会想复出么？”

    林婷想了一下，然后答道：“我现在毕竟还没到三十岁、也没结婚，所以我不知道那个时候的我会做出什么样的选择，但以我现在的心态，我一定不会错过这个老天赐给我的机会的！”

    送走了琵琶女之后，唐宁的心情很是落寞，虽然休书是他写的，但怎么总感觉自己这是被人给甩了呢？已经进入了六七个课文世界，论起来这应该是自己混的最失败的一次了，不但一进来就自带原谅帽，精心准备好的大招也好比一拳打在了棉花上，这种感觉让唐宁觉得很是不爽，甚至想干脆就此离开这个副本算了。

    可就在他整理好了江州的炒茶工作打算离开的时候，忽然一个他绝对意想不到的人前来拜访，这个人不是别人，正是本文中的重要关系人---白居易！

    对于白居易的到访，唐宁有些惊讶，于是谨慎恭敬的问道：“司马大人，请问您找在下有什么事儿么？”

    白居易有些尴尬的答道：“对不起啊、陆先生，白某一时酒后鲁莽，不知道居然给您和尊夫人带来了如此之大的困扰，更让白某感到惭愧不已的是，陆先生不但没有记恨白某，反而为了白某而不惜得罪朝中权贵，这实在是让白某羞愧难当，所以今日特来登门道歉、负荆请罪！”

    听到这里，唐宁明白老白这是不知通过什么渠道，得知自己拒绝了王涯联络自己对其的构陷，说句实话，为了这事儿唐宁抗的的确很辛苦，好在王涯这位侍郎大人的主要势力范围是在京城，一时还不能将手伸到江州来，而且自己也没想在这里长待，所以这才顶住了压力。

    虽然唐宁没有跟随王涯报复白居易，但并不代表他在这件事里对白居易就没有意见，于是他冷冷的答道：“司马大人，虽然在下没有听从某些人的指示状告于您，但这并不意味着在下就对您毫无怨怼。可以说这整件事都是因您而起，如果您不在夜半时分**良家妇女，那也就不会有这件事！”

    “是、是、是，的确是在下鲁莽，但请您相信，当时白某绝对没有其他心思，就像我在《琵琶行》里写的那样，举酒欲饮无管弦、醉不成欢惨将别，所以在忽闻水上琵琶声的时候才会忍不住过去，但真没想到会引发后来的这些事，尤其是在前日尊夫人找到我的时候，我才知道居然因此而引发坊间非议，甚至还因此导致尊夫人被休，哎、这皆是白某之过！”说着，白居易深施一礼！

    “什么？你是说她前日又去找你了？”唐宁惊讶不已的问道。

    白居易点点头答道：“没错，尊夫人说都是因为我所以才导致她被休，所以要我再给她写两首诗以作赔罪！”

    “那你给她写了么？”唐宁追问道。

    “这、这诗也不是说写就能写出来，不过白某已经答应于她，将来写好之后会派人送至京城！”

    PS：有读者说我最近的副本写的都太着急，一点都不透彻，这里我要解释一下。首先我承认喂出来和葫芦僧我写的的确是草率了，但琵琶行我感觉我已经把能拓展开的都写了，这首诗不想三国红楼有那么大的纵深可以写长，也就只能写这么多了，如果真的像这位读者所说写成剑圣白居易与魔门琵琶女相爱相杀，我觉得那就彻底跑题了。

    这本书我本来的设计就是一本快穿文，每一个副本都不会太长，即便是像三国水浒红楼这样的大故事，我也会拆成二周目三周目这么来写，希望大家能够理解这个设定。

    PS2：因为今天要发内番，所以只能一更了。对了，本周的内番为成人版《琵琶行》。
------------

第八十七章 误会

    可以说自从唐宁通过课文系统发家致富之后，在泡妞的道路上几乎就从没失败过，但这一次他却意外的没有成功。

    这天早上唐宁着急要去办一件事，但他忘了这个时候是早高峰，车子刚刚开到花园街路面就几乎堵死了，车流行进的速度跟龟爬差不了多少。

    就在他百无聊赖的时候，忽然看到道路旁边有一个女生在焦急的摆手打车，可是这个时候怎么可能会有出租车傻到钻进商圈这里遛街，那可是扎进来就出不去啊。

    仔细一看，咦、这个女孩长得还挺漂亮，高挑的身材、精致的五官，虽然现在是冬天，可是短小的貂皮并不能遮掩曼妙的身材，唯一让唐宁觉得有些没法接受的就是，在这么寒风刺骨的时候，这个女孩居然还穿着一条紧腿的九分裤，露着细细的脚踝，真不知道这种审美是怎么流行起来的。

    看着女孩在寒风中瑟瑟发抖的样子，唐宁善心一起，于是停靠了过去，放下车窗、冲她喊道：“姑娘，你去哪啊？我送你吧！”

    面对陌生人，女孩还是很谨慎的，摆摆手道：“谢谢、不过不用了，一会儿我朋友就过来接我。”

    “你可拉倒吧，你看看这条街都堵成什么样了，你朋友从哪能开过来？放心吧，我不是坏人呐，就算是的话，也肯定不干拐卖人口这种小事儿！”

    可能是被唐宁的话给说服了，也可能是觉得开得起法拉利的人肯定不会去抢自己身上这点小钱，更可能是因为实在是冻坏了，于是女孩钻进了车里，对唐宁感谢的说道：“谢谢你啊、大哥！”

    唐宁则大手一挥道：“谢啥啊，我就是看你在外面冻得怪可怜的，再说了我一个人在这儿堵着也没意思，就喊你上来唠唠嗑。对了，姑娘你去哪啊？”

    “哦，我就去前面的会展。”

    “那正好顺路，我去动力。”

    两个人刚刚没聊几句，女孩的手机就响了起来，可能是电话那头在问女孩在哪儿，女孩答道：“别着急，我刚刚上车，不过花园街这里都快堵死了，所以我还得一会儿才能过去。对了，那块表你要是想买的话，现在正好有个分期活动，挺合适的。”说着，女孩就打了个哆嗦，很明显这是身体刚刚从刚才的寒冷中缓了过来。

    女孩无意中的“分期”两个字，突然间点醒了唐宁，因为打从昨晚起他就在犹豫自己到底应该买辆什么样的车，如果能给他一点时间的话，那估计无论什么车自己都买得起，可现在自己手头只有四十万，这根本也买不了什么好车啊。

    但“分期”就不一样了，毕竟自己只要拿个首付的钱就可以了，至于月供那还用担心么？想到这里，唐宁的不由得心情大好。

    这个时候电话那头好像关心的问了一句什么，女孩则不以为意的答道：“没事、没事儿，我一会儿到了再跟你说吧。”说完，就挂了电话。

    唐宁在一边调侃道：“你男朋友吧？”

    女孩稍微迟疑了一下，然后答道：“不是，就是一个追我的。”

    “正常，像你这么漂亮的姑娘要是没人追才不合理呢。”

    女孩并没有直接回答，而是在副驾上捡起一根长发举到唐宁面前，笑着打趣道：“看来大哥是女朋友的人啊。”

    唐宁都不用看就知道那肯定是韩雪薇的，因为这辆车就没载过别的女人，于是摇摇头道：“是女性朋友，但并不是女朋友，就好比一会儿你下车之后，没准也能找到你的头发。”

    “恩，那倒也是。对了、大哥，您是做什么的啊？能开法拉利，肯定是大生意吧？”

    “我现在在考察市场，还没决定到底要做什么。”唐宁淡淡的答道。

    这个时候车子已经快要开到会展了，女孩迟疑了一下，然后对唐宁说道：“哥，加个微信吧，我给你发个红包。”

    唐宁摆摆手道：“你可行了，我都开得起法拉利了，还能差你那十块钱打车钱么。”

    “可您不收的话，我这心里也过意不去啊。”

    唐宁想了一下，然后说道：“听你刚才电话里的意思，你是卖手表的？”

    女孩点点头道：“对啊，我就在新世界的江诗丹顿上班。”

    听到这个答案，唐宁暗道，怪不得呢，以江诗丹顿的招聘要求，估计也真就得这样的女孩才能进得去，于是顺势说道：“那正好，我这两天正要去买块手表呢，到时候你帮我好好挑一块就算是顶你的车费了。”

    女孩感激的说道：“哥，这哪是在顶我的车费啊，您这是帮我完成业绩呢，您放心、到时候我肯定帮您选一块最适合您的，争取再找店长给您打个最大的折扣。”

    “哎呦，那这么说的话到时候我得请你吃饭啊，江诗丹顿就算是九九折，也够你打一百次车的了。成了，那这样的话，我给你停到门口吧，也能让你少挨点冻。”

    就在唐宁和女孩互相告别的时候，忽然从旁边窜过来一个年轻男人，一把扯过女孩，指着唐宁问道：“柳飘飘，这个男人是谁？！”

    被男人这么一问，柳飘飘有些没反应过来，愣愣的答道：“我刚刚在路上认识的大哥啊，人家看我打不着车在路上冻得够呛就好心送了我一下。”

    年轻男子则冷哼道：“哼！好心？我怎么就不信这个世界上还能有这种好心人呢？要我说你俩刚才在车上就没干好事儿吧？！”

    这下子连唐宁都听不下去了：“诶、诶、诶，哥们你这话说得可就太难听了啊！不能因为你心脏就觉得这个世界上所有人都脏吧？”

    “我心脏？”年轻男子不服气的随手拽过一个路过的中年男人问道：“大哥、我问你，要是您家嫂子从一个你不认识的陌生人的法拉利里面走出来，而且之前给你打电话的时候还呼哧带喘的挂你电话，你会怎么想？”
------------

第八十八章 补偿

    PS：第八十七章发错了，这才应该是第八十七章，上一章应该是第八十八章，给大家造成的阅读困扰，敬请谅解!

    说到这里，白居易看了一眼唐宁，有些自责的说道：“其实当时白某也曾苦劝过尊夫人，而且愿意亲自来向您求情赔罪，只求不破坏这场姻缘，可奈何尊夫人决心已定，并且还有休书在手，白某也是无可奈何。”

    唐宁摆摆手道：“这点不能怪司马大人，她所思所念的还是教坊生活，强留无益。只是以后还请大人您遇事三思，莫再如此不拘小节。”其实唐宁倒也想像骂琵琶女那样痛骂白居易一顿，但伸手不打笑脸人，人家堂堂江州司马能够跟自己一介小小商人如此低声下气、再三道歉，这就已经算得上是仁至义尽了，虽然自己一个现代人不看重身份差距，但在此时，士农工商、商人乃是底层，跟一州司马（州内二把手，仅次于刺史）相比那就是天差地别，所以白居易的诚意不可谓不够，因此这话也就没法骂出口。

    “陆先生放心，这件事给予在下的教训已经很大，以后定然不会再犯。另外也请陆先生宽心，那王涯虽然贵为侍郎，但在江州，白某必能保证先生平安无事！”白居易自信满满的保证道。

    对于这个保证，唐宁还是相信的，因为虽然白居易在去年也就是元和十年被贬下来，但在两年之后他就升任忠州刺史，再过两年甚至直接回京当中书舍人去了，这要是朝里没人怎么可能提的这么快？而且如果没有根底，堂堂的侍郎大人干嘛要找他的麻烦？又或者即便想整治他，不早就一棍子将他打死，哪里还用得着借题发挥甚至还要找自己一个小商人帮忙？

    不过对此唐宁倒是没什么兴趣，反正这个副本他也呆的不开心，既然主线任务已经完成，那就莫不如趁早回去，但让他没想到的是，在白居易临走之前，居然还给他送了一份厚礼。

    只见白居易一拍手，从门外盈盈走入一名年约十五六岁、身姿窈窕的美女，这个时候白居易开口说道：“感念陆先生宽宏大量，不计较白某之过，但先生毕竟因白某之故痛失爱妻，白某别无所偿。”

    说着又指向女孩说道：“这是白某爱妾小蛮，最擅歌舞，尤其是杨柳细腰堪称极品，以后就由她来照顾先生，以补白某之过。”

    听到这里唐宁这才反应过来，合着白居易的意思是因为他的缘故导致自己失去了一个女人，所以他就打算给自己补偿一个，于是就将自己的侍妾送了过来。虽然唐宁知道在唐朝彼此互赠互换侍妾是常事，而老白同志更是其中翘楚，他在《追欢偶作》中还曾炫耀过“十载春啼变莺舌，三嫌老丑换蛾眉。”（我家里养的家妓，每过三年我就嫌弃她们老了丑了，然后换批新鲜的，十年的时间我就换了三次。）

    但问题是唐宁接受不了这种调调啊，现实中秦龙宾找过他好几次去参加**大会，他都拒绝了，怎么可能跑到古代来玩这一手？

    于是他连忙推辞道：“樱桃樊素口、杨柳小蛮腰。这首诗在下也曾听闻，可见小蛮姑娘乃是大人爱妾，在下哪敢夺人所爱，还请大人万万收回成命。”

    听到唐宁这么说，美女小蛮明显的长舒了一口气，看得出来她本人并不想被送人，这也很正常，哪个女人能喜欢被人当做一件物品似的随手赠送，可是这种事又哪里由得她的心思。

    而说实话其实白居易也不想将小蛮送出去，但他还是说道：“正是因为小蛮乃是我的爱妾，所以才能表示白某的诚意。”

    唐宁心道，你这诚意也不能拿人家姑娘的身子和命运来表示啊，于是继续推辞道：“大人这份心意就已经让在下足感盛情，不过小蛮姑娘我是真的不能收，毕竟她和樊素姑娘都已经成了大人的招牌，别说是我，普天之下也没人敢收。”唐宁的这句话让小蛮心中更是感激，因为这等于保证了她以后不会再被送给别人。

    看到唐宁坚决拒绝，白居易想了一下，然后说道：“既然陆兄照顾白某颜面，那这样吧，我另外赠送您两位美婢，这次你可绝对不能再拒绝了。”

    无奈之下唐宁只得收下，然后享受了两天之后便结束了这次副本。因为这次他只完成了主线任务，支线任务一个都没接取，所以收获非常可怜，好在他现在手上也不缺钱，倒也没太在乎。

    不过随即的系统提示，却是让他感到极为头疼。因为系统提示他下一次进入的副本居然是一篇外国课文，法国文豪莫泊桑的短篇代表作《我的叔叔于勒》，对于这篇课文唐宁倒是很熟悉，这篇文章的讽刺意味极其浓烈，属于标准的莫泊桑风格。

    可让他头疼的是这次的主线任务，居然是让他揭破“于勒的阴谋！”，但问题是课文中的于勒都已经混成那副惨样了，还能有什么阴谋？难不成真像某篇续写那样，他是在故意装穷逗弄哥哥嫂子开心？可那也太无聊了吧？而且从文中对他脸上、手上的细节描写来看，这日子应该是真的很惨，所以白龙鱼服的可能性很低，可除此之外还能有什么阴谋啊？

    另外就是这次穿入的身份也有点尴尬，居然是那个看似忠诚可靠、实则却是贪图“旅美大富翁于勒”这张大饼的小公务员，唯一让唐宁觉得有些满意的就是这个公务员的姓氏居然也是唐宁，话说穿越了这么多次，终于可以正式的被人称作唐宁先生了！

    因为这个故事的背景发生在1883年，所以唐宁上网查阅了很多资料，唯一让他觉得有些靠谱的就是一个叫做墨罂粟的家伙写的网络小说《1885英国大亨》，可惜这家伙只写了十来万字就被封了......
------------

第八十九章 失败

    PS：上接87章。

    虽然中年男子什么都没说，但他的这副举动显然更加刺激了年轻男子，只见他指着柳飘飘喊道：“柳飘飘，我真没想到你居然是这种女人，这还没结婚呢你就给我戴绿帽子......”

    可还没等他的话说完，已经反应过来了的柳飘飘顿时打断了他的话：“冯明，你别在这儿满嘴喷粪啊！别说咱俩只见过三次面，连关系都没确定，就算是确定了，只要没结婚，我就还有选择的权利，而且我跟这位大哥的的确确就是才认识，也没有你想的那些龌龊事儿！你TMD爱信不信！另外我再告诉你，以后别再来找我！”

    说完，就重新坐上了车，对唐宁说道：“哥，麻烦送我去单位。”

    在开往新世界的路上，唐宁犹豫了一下，然后对柳飘飘说道：“柳小姐，我觉得其实如果你肯好好解释一下的话，应该就没事儿了。为了这么点小事就分手，这有点不值得。”

    柳飘飘则气呼呼的答道：“这就不是事儿大事儿小的问题，而是这个男人太小心眼，如果连这点最基本的信任都没有，那以后还怎么在一起？”

    “这倒也对，不过我还是得跟你说一句对不起，要是没我的话，你俩也不用分手！要不今天晚上我请你吃顿饭作为赔礼怎么样？”唐宁提议道。

    柳飘飘连忙说道：“哥您别这么说，这事儿跟您一点关系都没有，可却连累的您不但白跑了两趟，还挨了顿骂，所以应该是我请您吃饭赔礼才对。”

    因为新世界离会展并不远，所以两人说话间便到了，于是唐宁提议道：“好了，咱们先不说这个，先去买表好不好？”

    到了店里，柳飘飘都来不及换衣服便向唐宁推荐了几款手笔，而唐宁则忽然脑中灵光一闪，然后向她问道：“柳小姐，如果是你给自己买的话，你会挑选哪一款啊？”

    柳飘飘毫不迟疑的指向柜台里的一对情侣表说道：“当然是这块传承经典了，可惜太贵了，得十四万呢，我根本就买不起，所以就只能每天看看解解馋。”

    唐宁看了一眼价格，心里不由得慨叹一声，这要是换做以前，我也只能是看看，但现在自然就不用如此了，于是霸气的对她说道：“既然连柳小姐你都说好，那就这块了，来、把这对表给我包起来吧。”

    虽然柳飘飘有些诧异唐宁居然要买一对，但以为他是要拿来送人，便不以为意的包装打好，递了过去。

    但出乎她意料的是，唐宁居然拆开包装，自己将男款戴到了手腕上，然后将女款递到她身边笑着说道：“送给你！”

    “送、送给我？你要把这块表送给我？！”柳飘飘诧异不已的问道。

    唐宁点点头道：“对啊，今天是我害得你爱情失意，自然要在其他地方补偿你，而且刚才你不是也说了么，这是你最喜欢的一块手表。”

    唐宁的这番话顿时惹得周围其他女生一片羡慕，纷纷嬉笑道：

    “天啊！不行了！不行了！我要被醉死了！”

    “哎呀，怎么一大早上就开始撒狗粮啊，还让不让我们这些单身狗活了？”

    “谁要是能这么对我的话，我当场就嫁给他！”

    “......”

    柳飘飘被这些人说的面红耳赤，但还是十分坚定的拒绝道：“对不起、唐先生，您的这份礼物实在是太贵重了，我不能收。”

    “礼物在的是心意而不是价格，而且你也知道，这些钱对我来说并不算什么，所以你不用多想，只要你喜欢就好。”唐宁劝慰道。

    “那、那也不行，或许这对您来说不算什么，但对我来说可就是一个天文数字了，所以您的这份心意我领了，但是这块表我绝对不能收。”

    唐宁见柳飘飘如此坚持，只得无奈的说道：“既然柳小姐您这么坚持，那我就不勉强你了，不过这块手表我会帮你留着的，直到你觉得可以接受为止。”

    听到唐宁这么说，柳飘飘总算是松了口气：“谢谢唐先生您的体谅！”

    不过在唐宁走后，她就立刻被同事们围着埋怨了起来。

    “飘飘，你怎么想的啊？这么好的机会你怎么就错过了呢？”

    “对啊、对啊，那可是十四万的传承经典啊！这你都不动心？”

    “要是有人送我的话，今天晚上我就跟他走！”

    “......”

    而柳飘飘则没有理会同事们的聒噪，拿着唐宁留给她的名片静静的不知在想些什么。

    因为在副本《琵琶行》里就被绿了一次，这回在现实里又是出师不利，这让唐宁的心情非常的不好，于是直接一个电话将好久没碰的大学学妹李若溪，两人见面之后自然是大餐、奢侈品店加五星级酒店套房一条龙。

    可就在两人正要走进酒店的时候，忽然李若溪手里的电话急促的响了起来，李若溪拿起来一看是自己的男朋友彭阳打过来的，刚打算挂掉，不巧却被唐宁看到了，于是很大度的说道：“没事，接吧！”

    李若溪刚刚接通电话，里面便传来一个男人焦急的声音：“若溪，你怎么这么晚了还没回来啊？”

    李若溪犹豫了一下，然后答道：“我跟芳芳逛街呢，不信你听这是不是商场的声音。”说着，就将电话的免提打了开来，随后又有些心虚的说道：“对了，今天晚上我去芳芳那里睡，就不回去了。”

    足足过了好几秒，电话那头才回话道：“那好吧，你们别疯的太晚，明天早上还得上班呢。”说完就挂掉了电话。

    直到电话里面已经传来盲音，李若溪这才长长的舒了口气，挽着唐宁的胳膊道：“走吧、学长，你可是好久都没来找人家了，今天晚上人家肯定不会放过你的。”

    可是她所不知道的是，其实此刻她的男朋友彭阳并没有在家，而是就在离她不远的街口，远远的看着她和唐宁走进了天伦王朝，而刚才她口中的芳芳此刻就站在彭阳的身边，一脸玩味的笑道：“现在你该相信我说的话了吧。”
------------

第九十章 问计X空

    彭阳痛苦的抱着脑袋蹲了下去，喃喃自语道：“怎么会这样、怎么会这样，薇薇她不是这种人的啊！”

    “人嘛，总是会变得。刚才你也看到了，人家是吃在凯威，住在天伦王朝，就连给女人买的小礼物都是爱马仕，这种攻势别说你家若溪了，十个女人里面得有九个抵挡不住。”芳芳在一边悠悠的说道。

    “那如果换做你呢？如果有一个男人肯这样对你，你能抵挡的住么？”彭阳盯着芳芳问道。

    芳芳毫不犹豫的摇了摇头道：“不用问，肯定低挡不住。”随后话锋一转又自嘲道：“不过就我这个长相、这个身材，也不会有有钱人看上我的。”然后凑近一步对彭阳说道：“所以当初我就跟你说过，若溪这样的女人不是你能守得住的，我这样的女人才是能陪你过一辈子的，所以忘了她吧，好么？”

    说着，她便向彭阳吻了下去，而彭阳犹豫了一下，便闭上了眼睛，没有躲闪......

    等第二天早上，李若溪拿着心爱的爱马仕包包刚刚回到家，就被卧室里的一切给惊呆了，因为她看到深爱自己的男友彭阳居然和自己的闺蜜芳芳两个人睡在一起。

    于是她立刻愤怒的喊道：“你、你们这对狗男女！居然、居然能做出这么不要脸的事儿！彭阳，你不是口口声声、赌咒发誓的说爱我一辈子么？不是说永远都不会碰别的女人一根手指头么？现在这是怎么回事？你给我一个完美的解释？！”

    然后又指着芳芳怒骂道：“芳芳，我一直拿你当我最好的姐妹、闺蜜来看待，可你就是这么对我的？居然抢我的男人？！居然还是在我的床上睡我的男人，你、你、你欺人太甚了！”

    面对李若溪的指责，彭阳多少还有些愧疚，而芳芳则一边慢条斯理的穿着内衣一边轻描淡写的答道：“若溪，别那么大义凛然的，我们要是狗男女的话，那你是什么？你昨天晚上又做什么去了？”

    然后又掂量了一下刚才李若溪用来打自己的包包，故作惊讶道：“呦，这傍上有钱人就是不一样啊，都开始用爱马仕打人了？这包得一万多吧？看起来你昨天晚上挺卖力气啊？你说你连这样的事儿都做得出来，又有什么资格来骂我和彭阳呢？起码我们之间没有这份铜臭味。”

    李若溪被芳芳反驳的哑口无言，只得转而问向彭阳：“彭阳，你倒是说句话啊！”

    彭阳沉默了半晌，然后淡淡的说了一句：“若溪，咱们还是分手吧，我给不了你想要的生活。”

    “你！你！你！”李若溪指着彭阳和芳芳“你”了半天，然后痛哭着转身跑了出去。

    就在李若溪崩溃大哭的时候，唐宁此刻的心情也不是很好，因为他在网上被一群人所嘲讽与调笑。

    因为实在是想不明白“于勒”到底会有阴谋，于是唐宁便想到网上找人请教一下，以他的了解，关于自己的问题最能理解包容并且脑洞最大的论坛就是龙空这个网络写手聚集地，因为大家写出来的东西最少有一半都是重生或者穿越，于是唐宁在与李若溪约泡之前便在龙空上发了个帖子：

    “请教诸位大神们一个问题，我已经穿越到《我的叔叔于勒》这个世界里了，而主神交给我的任务就是查清楚主角于勒到底有什么阴谋，可是我现在毫无线索，求大神指点，在线等、挺急的！”并且还设置了一个极高的赏格。

    现在隔了一晚，唐宁觉得应该有答案了，可是上去一看，顿时让他极为郁闷，因为下面几乎就没有什么正经回复。

    “咦，楼主穿越的这个世界很有个性啊，居然是初中课文《我的叔叔于勒》，而不是那些烂大街的神雕、生化危机、漫威什么的，不过不好意思，这篇课文我都忘得差不多了，你等我回去补补课啊！”这是说了等于没说的二楼。

    “按照网文的节奏，这于勒老叔肯定是在扮猪吃老虎啊，你别看他现在好像穷的就是一个臭卖牡蛎的，可实际上这是在考验他哥哥嫂子呢，等过一会儿就开始装逼打脸了，现在这正处于拉仇恨的阶段呢！”很明显三楼这是一位套路文高手

    至于四楼，那就更厉害了：“楼上的，你这算什么阴谋？要我说这于勒现在有钱了，肯定就想要报复之前嫌弃他、把他赶到美洲的哥哥嫂子！而最好的报复方法，当然就是用钱将嫂子和两个侄女都砸躺下，最好再当着他哥哥和侄女婿的面儿把这份全家桶吃掉！反正他们不都贪财么，那只要砸的钱够多，这种事就绝对能发生。诶，这么火爆的情节真是想一想就觉得刺激，不行、我得趁着灵感在赶紧码出来！”

    看到这么四楼这么奇葩的回复，唐宁当时差点就晕了，不过仔细一看四楼的ID，顿时又恍然大悟，因为这是一位来自系统科技的大佬，难怪脑洞会这么大、这么歪......

    事实上也不光唐宁差点晕了，其他网友也都被这一颠覆性的脑洞给震晕了，底下一排的“膜拜大佬！”、“萌新瑟瑟发抖！”的回帖便说明了一切。然后，然后便彻底的歪楼了。

    眼见这种情况唐宁连忙阻止，发帖道：“大家别歪楼啊，我真的在等大家帮我找线索啊，时间不多了啊！”

    可惜没人能够理解唐宁的这份急切，反而调侃道：“楼主你这代入感也太强了吧，怎么写小说写的还当真事儿了？既然你设计不出来于勒有什么阴谋，那就换一个主线任务不就得了！”

    看着这个回复，唐宁心里直发苦，这主线任务是我想换就能换的了的么？

    PS：既然这章写到了龙空，那就推一本龙空大神的作品《娱乐春秋》，话说姬叉老兄果然不愧是娱乐文高手，这番“写作魔门读作女团”的创意实在是太赞了，其实也可以反过来写一个魔门高手来到现代社会运作女团，我觉得也会很有意思！
------------

《我的叔叔于勒》


------------

第九十一章 真假于勒

    对于十九世的哈佛尔穷人来说，哲尔赛岛是最理想的旅游圣地，因为这里距离哈佛尔并不远，只要乘坐小轮船过海就到了，所以一个法国人只要航行两个小时，就可以到一个邻国，看看这个国家的民族，并且研究一下这个不列颠国旗覆盖着的岛上的风俗习惯。

    唐宁现在虽然在现实里绝对不是穷人，但无论英国还是法国他都没去过，所以此刻也正如身边那些不常出来旅行的人一样，感到骄傲和快活。

    但当他看到依偎在自己身边的女人，他就一点都骄傲和快活不起来了，因为这位菲利普先生的二女儿、本文主人公若瑟夫的二姐玛丽莲小姐长得实在是不怎么样，尤其是那一脸的雀斑，让在早就习惯了美女陪伴的唐宁感觉多一眼都不想看，这也难怪都26岁了还没嫁出去，估计这具身体原本的主人唐宁先生如果不是因为寄希望于那虚无缥缈的“大富翁于勒叔叔”也不会向她求婚，至于她那位28岁的大姐、长得还不如她呢，反倒是她的母亲菲利普太太，倒是保养的不错，看得出来年轻的时候肯定是个美人儿！

    就在唐宁胡思乱想的时候，菲利普先生忽然走到两个女儿和太太面前，故作绅士的说道：“你们要不要我请你们吃牡蛎？”

    唐宁自然知道菲利普先生之所以会这么说，是因为被旁边两位女士那高贵的吃法给打动了，两个女儿自然是兴高采烈的答应了下来，可是菲利普太太却因为怕花钱而不太痛快的说道：“我怕伤胃，你只给孩子们买几个好了，可别太多，吃多了要生病的。至于若瑟夫，他用不着吃这种东西，别把男孩子惯坏了。”至于自己这里，她没敢说，毕竟还没举行婚礼，她应该担心太过苛刻的话会把自己给吓跑了，那就没人娶她女儿了。

    唐宁倒不是想占那点牡蛎的便宜，他主要是想去看看这位于勒叔叔现在是个什么状态，到底是真落魄了还是在扮猪吃老虎，这可是关系到自己的主线任务。可是凑过去一看，唐宁发现这个卖牡蛎的水手又脏又老，满脸愁容、手上满是皱痕，看得出来应该是真的落魄了。

    而一边的菲利普先生也如同自己预料的那样，在看到于勒之后就大吃一惊、脸色苍白，立刻躲了开去，回头去找菲利普太太。虽然唐宁也想凑过去听听他们夫妻的对话，但这两人却避开了自己，很明显是不想让自己听到。

    不过听不听的也就是那么回事，毕竟现在的唐宁可以说是对这篇课文倒背如流，于是便主动回到自己未婚妻身边吃牡蛎，静待事情发展。

    因为一直以来的发财幻想的破灭，所以菲利普夫妇的心情变得很差，在哲尔赛岛上的旅行也是一直苦着个脸，等到了回程，为了躲开于勒的纠缠，还特意没有继续乘坐“特快号”，而是改坐了“圣马洛号”。

    可是就当一行人回到家的时候，意外却发生了。刚到家门，还没来得及开门，邻居汤姆大叔就热情的对菲利普先生说道：“菲利普先生、菲利普太太，真是恭喜你们啊！”

    菲利普先生还以为汤姆是在恭喜二女儿马上就要结婚，于是随口敷衍道：“谢谢您、汤姆，等到玛丽莲和托尼的婚礼的时候，还请你一定要来！”（主角穿入身份的全名是托尼--唐宁。）

    没想到汤姆大叔却摆摆手道：“玛丽莲的婚礼我当然是一定要去的，不过我恭喜的可不是这件事，而是那件你们全家期盼了好多年的事情。”

    “我们全家期盼了好多年的事情？是什么事儿啊？”菲利普先生疑惑不解的问道。

    “就是你们期盼已久的弟弟于勒先生回来了啊！”汤姆大叔大声的说道。

    听到于勒的名字，菲利普的脸色顿时变得煞白，十分恐惧的向汤姆大叔问道：“什么？于勒他来了？他、他怎么找到这里的？！”

    “咦？菲利普先生，您怎么听到于勒先生的名字之后脸色变得这么差？我记得你们全家不是一直都在期待他回来么？不是说只要他一回来你们全家的日子就都好过了么？”这回轮到汤姆大叔疑惑不解了。

    这个时候菲利普太太在一边恨恨的说道：“哼，谁期待那个败家子回来了？就那个贼怎么可能会有出息？他就算是回来也只会拖累我们......”

    不过还没等她说完，菲利普先生就一把拽住了她，暗暗的指了指唐宁的方向，菲利普太太顿时反应了过来，现在可还都靠着于勒这张大饼来忽悠唐宁来娶自己女儿呢，所以现在绝对不能戳破，于是便闭嘴不说了。

    但即便这样，唐宁在一边也早就看得清清楚，可让他疑惑的是，于勒明明已经跟船长表明自己的态度了，因为欠了菲利普的钱，所以明知道哥哥在哈佛尔，也没打算回来，但现在怎么又找上门了呢？

    可就在这个时候，汤姆大叔却说了一句出乎所有人意料之外的话：“谁说于勒先生没有出息的？我看他明明很成功啊，无论是穿得衣服还是坐得马车都高级的不得了，就算是比尔先生看起来都没有他富有。尤其是陪在他身边的那位女士，不但气质高贵、长得漂亮，而且那一身的珠宝简直都能晃瞎我的眼睛！”（比尔先生是当时哈佛尔最有名的富豪，当然了、这是我编的......）

    PS：友情提示一下啊，牡蛎绝对是男人的恩物，拿破仑就曾经说过“牡蛎是征服敌人和女人最好的武器！”这样的豪言壮语。一生交往过116个情人、甚至把叶卡捷琳娜大帝都推倒的意大利“情圣”贾克莫--卡萨诺瓦，自称自己每天都要吃40个牡蛎才能维持自己的战斗力，所以各位战斗频繁的新老司机们，请在你们的菜谱上添加上这道弹药，效果绝对要比“保温杯里泡枸杞”要好得多！
------------

第九十二章 他是于勒？（为月色一人加更）

    听到汤姆大叔这么说，菲利普夫妇忍不住面面相觑，低声互相问道：“这是怎么回事？难道我在船上看错了？”

    菲利普太太摇摇头道：“不应该啊，我也去看了，的的确确就是于勒那个家伙没错啊。而且你不也听那个船长说了么，这经历完全对的上啊！”

    “这个我当然知道，现在的问题是为什么汤姆会这么说？难道他是在跟我们开玩笑？”菲利普先生猜测道。

    “有可能、很有可能，这家伙平时最喜欢开玩笑了，没准他这就是故意在讽刺我们，讽刺我们等了十年的大救星其实却是一个乞丐！哼，其实我早就知道他恨上我们了，明明他家的杰西卡要比玛丽莲漂亮多了，可为什么托尼选择了玛丽莲而没选择他的女儿，还不是因为有于勒这张大饼，现在他看到了于勒的真面目自然就出来讽刺我们！”菲利普太太很是笃定的分析道。

    而站在一边的玛丽莲和大姐珍妮却是兴奋异常，玛丽莲更是激动的一把抱在唐宁说道：“亲爱的、你听到了么？于勒叔叔回来了！于勒叔叔终于回来了！我们的苦日子总算是到头了！以后我们就能住到别墅里去，每天想吃什么就吃什么，想买什么就买什么，再也不用为了15个铜子一米的花边去跟小贩侃价了！”

    旁边的大姐珍妮一把打断妹妹的话道：“玛丽莲，都什么时候了，你还想着那15个铜子一米的花边，以后咱们要穿全哈佛尔、啊不对、是全法国最漂亮、最贵的衣服，要让裁缝到家里给自己制作。哼，我还要去问问皮特这个家伙，看他还敢不敢拒绝我！”

    而没人注意的、本文主人公若瑟夫则低声喃喃自语道：“这是怎么回事？难道刚才我给10个铜子小费的并不是真正的于勒叔叔？”

    与他们所有人的想法都不一样的是，唐宁此刻自认为是把握到了事情的真相，心道看来这个于勒还真就是在玩扮猪吃老虎，不过这种套路也太无聊了吧，而且这也算不上什么阴谋啊！

    就在几个人心态各异、胡思乱想的时候，忽然汤姆大叔大喊了一声：“你们看，那不就是于勒先生么！”

    几人闻声回头一看，只见从不远处走来一名绅士，他身穿一件黑色宽幅呢子衣裳，高高的个子，站在四周几位绅士旁却显得那么突出，宽阔的肩膀，穿双雪亮的全帮鞋子，他那细绸子衬衫领上打着一个极阔极时髦的黑蝴蝶结，与他那一身纯黑的衣服配合的十分得体。他那一头金丝的头发被阳光照着，如同戴着一顶银光闪闪的便帽一般。两撇小胡子修剪的崭齐，当露出阳光般的微笑时，便露出两排洁白的牙齿。

    而挽着他的胳膊的一位女士穿着蝴蝶一般漂亮的衣服，裙摆膨胀的很大，从底下露出那镶着花边的衬裙。围着花边的领口拖着一弯雪白粉嫩的胸膛，绢丝的围巾随便的挂在臂膀上，洒金的扇子用细细的天鹅绒带儿吊在手腕上，金光灿灿的鬓发，垂挂在颈梗上，跟耳朵上的庞大的金耳坠子一起跳跃着。

    众人在打量两人的同时，两人也看到了大家，只见黑衣绅士快步走了过来，张开双臂热情的向菲利普夫妇说道：“哦，我亲爱的菲利普哥哥、克拉丽丝嫂子，这么多年不见，我真是想死你们了！”

    “额、你、你是？”菲利普有些不确定的问道。

    黑衣绅士故作不悦的答道：“哎呀，菲利普哥哥你这是怎么了？难道你连我都不记得了么？我是你的弟弟于勒啊！十年前我不是给你写过信么，我说过只要我发财了，那我就会回来跟你们一起过快乐的日子！”

    然后又冲着一边的几个孩子说道：“哎呀，十年不见，珍妮、玛丽莲你们都长成大姑娘了！呀，这位强壮的小男子汉就是若瑟夫吧？哎、我走的时候你还没出生呢！”

    随后又指着唐宁问道：“这位是？”

    玛丽莲很是兴奋的拉过唐宁向于勒介绍道：“这是我的未婚夫托尼--唐宁。”

    于勒笑着答道：“哎呀，原来玛丽莲都已经有未婚夫了，那看来我回来的还真是时候，可以参加你的婚礼了。珍妮呢？你结婚了么？”

    珍妮有些不好意思的答道：“额、还没呢。”

    “这个不着急，等于勒叔叔帮你找一个好小伙子！”于勒大包大揽道。

    珍妮开心的感谢道：“那真是太谢谢于勒叔叔了。对了，于勒叔叔，你跟我爸长得可真像！”

    “那当然了，我们是亲兄弟么！”于勒得意的答道。

    就在于勒与珍妮、玛丽莲聊的热络的时候，一边的菲利普夫妇却在紧急讨论着：“他、他是于勒？这、这怎么可能？他明明长得一点都不像于勒啊！难道他是一个骗子？”

    菲利普太太拍了丈夫一下道：“开什么玩笑？谁闲着没事冒充于勒干嘛？咱们有什么值得人骗的？”

    菲利普先生又偷看了一眼这位所谓的于勒先生，然后低声说道：“你说的倒也有道理，咱家所有的存款连他这身衣服鞋子估计都买不起，他的确没必要骗咱们。可他真的不是于勒啊！”

    这个时候菲利普太太眼珠一转：“你管他到底是不是呢。既然咱们不吃亏，那他既然说是，咱们就承认，没准还能从他身上混到点好处呢！”

    PS：惊闻灵异万订大作《他从地狱来》刚刚上架、刚刚创下几年以来唯一一本首订破万的灵异文记录，结果就惨遭举报导致被封。

    作为同行、兔死狐悲、颇多感慨，遥望一年之前、大约也是这个时候，我新书期成绩最好的作品《1885英国大亨》也是同一命运，虽然成绩肯定没法跟大神相比，但心情都是一样的。

    PS2：本来这章是打算明天发的，可是突然发现居然有人打赏舵主，那必须得加章感谢一下！
------------

第九十三章 我们是有钱人了！

    菲利普先生一想可也对，于是强展笑颜对于勒说道：“哦、于勒，你什么时候回来的啊？怎么也不先写封信，我们好去接你！”然后又指着于勒身边的美女问道：“这位小姐是？”

    “这不是想给你们一个惊喜么！对了，这是我的太太梦娜！梦娜，这就是我经常跟你提起的菲利普哥哥和克拉丽丝嫂子！还有这是珍妮、这是玛丽莲、这是小若瑟夫，这是玛丽莲的未婚夫唐宁先生！这是你们的婶婶梦娜！”于勒一一介绍道。说着，还给每个孩子都塞了一个精致的小盒子，说道：“这是带给你们的小礼物。”

    玛丽莲迫不及待的打开盒子一看，里面居然是一块一看就很是昂贵的手表，于是立刻感激的说道：“谢谢于勒叔叔、梦娜婶婶！”

    菲利普太太在旁边低声对丈夫说道：“你看，我的决定正确吧，现在咱们就收获四块手表了，嘿、这表一看就是高档货！”

    然后又满脸笑容、很是虚伪的对于勒说道：“哎呀，你回来就是了，干嘛还给她们买这么贵的东西！”

    于勒摆摆手道：“不贵、不贵，这只是一份小礼物，我给你们准备了好多礼物呢，只是都在旅店里没拿过来。”说到这里，他抬头看了看天色，提议道：“哎呀，现在已经这么晚了，正好我在庞多餐厅订了一个位置，咱们过去边吃边聊吧！”

    庞多餐厅可是哈佛儿最高档也是最贵的餐厅，平日里菲利普一家别说去了，简直就是连想都不敢想，于是当然全都连连点头答应了下来。

    待到了庞多餐厅，开始的时候菲利普一家还显得很是紧张和局促，但喝了几杯虽然不知道牌子但肯定很贵的红酒之后，在酒精的熏腾下，就渐渐的放得开了，这个时候菲利普先生趁着酒劲向于勒问道：“于勒，你这次回来是打算待几天还是长住啊？”

    “当然是要长住啊，哥哥你忘了我十年前给你写的信了么，我说过只要我发了财，就一定会回哈佛尔，咱们一家一起过快乐的日子！”于勒一脸理所当然的答道。

    虽然于勒说的很是自然，但不知道为什么唐宁就是觉得不对劲，尤其是尽管他一再的提到自己十年前的那封信，好像在想通过这封信的内容来证明什么似的，可问题是菲利普一家这十年来几乎是逢人就炫耀这封信，所以这封信的内容其实很多人都知道。

    “可是于勒你也知道的，我们家很小的，尤其是现在玛丽莲又要跟托尼结婚了，所以屋子就更加不够用了......”

    不过还没等菲利普夫人说完，于勒就打断道：“嫂子你说什么呢？我都回来了，怎么可能还让你们住在那么狭小简陋的屋子里。这样吧，明天你们就跟我去看别墅，咱们挑一栋大家都满意的、足够宽敞漂亮的大别墅，然后一起搬过去住在一起，好不好？”

    唐宁知道其实菲利普一家早就有过这个打算，甚至他们还曾经为富翁于勒的归来拟定了上千种计划，于是自然毫不犹豫的就答应了下来，并且几人全都不住嘴的夸赞起了于勒，夸他是一个正直的人、一个善良的人，一个真算得上是有办法的人。

    虽然这是1883年，但在唐宁看来这个世界信息的传播速度好像比2018年的现代社会还要快，仅仅一夜过去，仿佛整个哈佛尔都知道了菲利普那个挂在嘴边十年的富豪弟弟于勒先生回来了。甚至唐宁在上班的时候，好多同事都一脸羡慕的看着他，恭喜他的好运，能够及时提前跟玛丽莲订婚，也能享受到于勒先生从美洲带回来的财富。

    更让唐宁惊讶的是，当下班之后自己来到菲利普先生家门前的时候，居然看到了一个高大英俊的小伙子单膝跪在他家门口，手捧一束鲜花冲着窗户高声喊道：“珍妮、美丽的珍妮，求求你再给我一次机会吧，之前是我笨、是我蠢、是我不懂得珍惜，现在我后悔了，求求你嫁给我吧！”

    在唐宁的记忆里，之前是珍妮主动向这位叫做皮特的帅哥示爱，结果被人家毫不留情的给拒绝了，因此珍妮受到的打击非常的大，不过对此唐宁倒是也能够理解，以皮特的条件，完全可以找一个漂亮姑娘，又怎么会看上又穷又丑的珍妮呢？

    可是眼前的这一幕让唐宁很是感慨，不用问这肯定是因为皮特得知了于勒先生回来的消息，所以现在后悔了，毕竟以他毫无资产与势力的出身，给富家小姐当情人毫无问题，但想娶一个富家小姐并以此进入豪门那基本就是不可能的事儿了，因此自然不会放过这个机会。

    面对昔日心中男神的示爱，珍妮却没有欣然接受，而是开窗怒骂了一顿，大意就是“昨天你对我爱搭不理、今天我让你高攀不起！”之类的话，不过皮特显然没有因为这次的打击而退缩，继续高声表白道：“珍妮，你今天不接受我没关系，以后我每天都会来向你表白的，直到你接受我的那一天为止！”说完，便讪讪离去。

    而此刻在房间里，玛丽莲有些担忧的对珍妮说道：“大姐，你刚才干嘛拒绝的这么狠啊，你就不怕真的把皮特先生给骂跑了？”

    珍妮却毫不在意的答道：“怕什么？我亲爱的妹妹，你要知道，咱们现在是有钱人，像皮特这样英俊的穷小子还不是随便挑，要我说、你都应该趁着还没跟托尼结婚，把他甩掉，然后再挑选一个又英俊、又有钱有地位的未婚夫！”

    PS：昨天在作者群，有一位新入行的写手问道，大家码字这么多年赚了多少钱？我的回答是，赚了多少肯定是因人而异，但有一点是肯定的，那就是自从开始码字省了不少钱！因为天天晚上在家码字，所以就很少出去喝酒大保健，粗算一下哪次出去玩不得花几百，这一下子无形中就省了不少钱，所以这也算是作为写手的一项隐性收入吧......
------------

第九十四章 变化

    “可、可是托尼他对我挺好的......”

    还没等玛丽莲把话说完，珍妮就打断道：“对你好、对你好有什么用？他既没钱又没权、长得还一般，怎么能配得起咱们这种有钱人？！这样吧，正好明天晚上芭芭拉子爵夫人在家里举办舞会，据说会有好多富家公子来参加，我带你去开开眼界，如果能遇到一个合适的，你就把托尼甩掉算了！”

    此时正好走到门口的托尼恰巧听到了这番话，这顿时让他极为尴尬，进也不是退也不是，同时心里也大为感慨，这人的变化怎么这么快？才一夜之间就变成了这个样子！可她们也不想想，这件事是多么的诡异，这个明显就是不是于勒的家伙为什么要冒充于勒？又为什么会对你们这么好？反正唐宁自己是绝对不相信这个世界会有无缘无故的爱的！

    好在玛丽莲上前解围道：“托尼你什么时候来的？刚才姐姐都是在开玩笑呢，你可别误会啊！”

    而珍妮却好不给面子的说道：“我这可不是在开玩笑！”说完，一扬脖子便傲然的离开了。

    珍妮走后，玛丽莲低声解释道：“托尼，你也知道，当初你向我求婚的时候，姐姐还是一个人，所以难免有些情绪和想法。现在于勒叔叔回来了，她自然想对以往的不如意出口气，所以你可千万别怪她啊！”

    “放心吧，我怎么可能会怪大姐呢。”唐宁安抚道，随后又问道：“对了，刚才我来的路上听说于勒叔叔今天要请所有的邻居吃饭，是有这回事儿么？”

    玛丽莲点头答道：“没错，于勒叔叔说要感谢这些年邻居们对我们一家的关照，而且过一段时间我们不就要搬走了么，所以要请大家吃顿饭表示感谢顺便也算是提前告别。”

    “哦，那这么多人咱们家里也安排不下啊！”唐宁皱着眉头问道。

    玛丽莲笑着答道：“怎么可能是在家里呢？于勒叔叔包下了整间的马克餐厅，到时候在那里请客！”

    这间马克餐厅虽然没有昨天去的庞多餐厅那么高档，但也算是一家不错的餐厅，属于穷人们偶尔奢侈一下去的起的地方，不过能包下整间餐厅，这也算得上是大手笔了！对此唐宁再次陷入深深的疑惑，这个于勒很明显就是假的，可他这么大洒金钱的目的是什么呢？看来这次的主线任务很不简单啊！

    “哎呀，菲利普先生、菲利普太太，真是太羡慕你们了！有一个于勒先生这么好的弟弟！”

    “对啊、对啊！包下整个马克餐厅啊，这是我们平时连想都不敢想的事情啊！”

    “菲利普先生，以后搬到了大别墅，可别忘了我们这些老邻居啊！”

    “......”

    看着这些老邻居们羡慕的眼光，恭维讨好的言语，菲利普夫妇此刻简直就是满足到了顶点，可以说他们这辈子都没想过自己会有如此风光的一刻！就算这是一场梦，也希望自己永远不要醒来！至于带给他们这一切的并不是自己真正的弟弟这一点就不再重要了，反正我们要的只是这种有钱人的生活，管他是不是亲弟弟！

    作为未来女婿的唐宁自然也要跟着忙活，不过当他看到跟在汤姆大叔身边的一个高挑美丽的年轻女孩的时候，目光不由得楞了一下，因为这个女孩长得实在是太漂亮了，而且是符合中国人审美的那种清秀的美丽，搜索了一下记忆，原来这就是汤姆大叔的女儿杰西卡，当初真正的唐宁就是放弃了她而选择了一脸雀斑的玛丽莲，虽然现在所有人都盛赞他当时的选择极度正确，但此刻唐宁却深深的觉得真正的唐宁就是一个笨蛋！

    而此刻杰西卡看向唐宁的目光也十分复杂，咬着嘴唇盯了他半天，才轻轻的说了一句：“恭喜你啊，托尼！”

    看着眼前的女孩这个样子，唐宁的心里真的十分复杂，说实话如果换做自己来选的话，肯定会选择杰西卡，但他倒也多少能够理解真正唐宁之前的选择，毕竟他是一个没有什么钱的小公务员，所以只能为了事业或者说是面包而牺牲了爱情。

    不过现在换做了自己，倒是可以考虑换一个活法，可就在刚要开口说话的时候，却听到从身后传来玛丽莲略显尖刻的声音：“呦！这不是杰西卡么？谢谢你今天能来捧场啊！对了，过一段我和托尼的婚礼，你可一定也要来哦！”

    杰西卡狠狠的瞪了玛丽莲一眼，然后一字一顿的说道：“我肯定不会去祝福你们的！”说着，就拽着父亲汤姆大叔走了进去。

    看着杰西卡的背影，玛丽莲一把拽过唐宁，语气不善的说道：“说！你刚才看到杰西卡是不是后悔了？”

    说实话如果不是因为留在菲利普家方便自己探查于勒的秘密的话，唐宁真想一把甩开玛丽莲，但过于违心的话他又实在是说不出口，于是指着于勒的方向岔开话题道：“诶、你看，于勒叔叔好像在叫我！”说完就连忙跑了过去，只留下玛丽莲在背后气得直跺脚。

    过了一会儿，客人到齐之后，于勒在餐厅中间的演奏台上绅士而又热情的说道：“感谢大家今天能够赏光，也感谢大家这么多年对于我们达尔芒斯家族的关照，希望我们能够一起渡过今天晚上这个愉快的夜晚！”说着，举起一杯香槟酒，高喊道：“干杯！”台下众人自然纷纷举杯应和。

    接下来自然是菲利普夫妇带着于勒和他的妻子梦娜挨桌寒暄敬酒，可就在走到角落里一桌的时候，于勒忽然指着一样东西向人问道：“这位先生，请问这个贝壳您是在哪里得到的？”

    PS：今天看到一则关于《邹忌讽齐王纳谏》的段子很是搞笑，邹忌问自己的妻子：“我与城北徐公谁美？”，妻子惊讶不已的答道：“啊？！老公，我和徐公的事儿你都已经知道了？”
------------

第九十五章 圣贝壳

    对于于勒询问的这个人，菲利普夫妇说实话并不是很熟悉，好像这是街尾麦瑟家最近新来的一个远房表哥，因为今天晚上为了图个热闹，所以对于来宾并没有做什么限制，只要是有熟人带来的，菲利普夫妇就都没有做任何的阻拦，最多甚至有一个人带着七八个家人来蹭饭的情况。

    而于勒所询问的这个贝壳，菲利普夫妇就更加觉得莫名其妙了，因为这看起来就是一个普普通通的贝壳么，只是好像上面生有一些奇怪的花纹线条，但怎么看都不像是值钱东西，怎么会让于勒这么有钱的人如此失态呢？

    被问到的这位麦瑟表哥好像也被吓了一跳，有些结巴的答道：“这、这是我今天在码头闲逛的时候，看到一个外乡人打扮的家伙正在卖杂货，我觉得这个贝壳的花纹很有意思，而且也不贵，一个生丁就能买一个，于是便随手买了一个拿着玩。于勒先生，如果您喜欢的话，那我就送给您好了。”说着，就要将手里的贝壳递给于勒

    这个时候于勒已经反应了过来，于是摆摆手笑着解释道：“我的确是很喜欢这种贝壳，不过我需要的数量非常大，只这么一个就没有意义了。这位先生您怎么称呼？”

    “哦，尊敬的于勒先生，我叫做丹尼斯--安东尼！您可以叫我丹尼斯。”麦瑟表哥答道。

    “好的，安东尼先生，明天能麻烦您带我到码头去找一下那个出售这种贝壳的小贩么？我打算把他手里所有的这种贝壳全都买下来！”

    于勒的这句话顿时震惊了周围的所有人，虽然仅仅价值一个生丁的东西大家并不会在意，可是像于勒这样的富豪居然如此感兴趣，而且居然还声称要买下所有的贝壳，这就不能不让大家在心里多想了。

    于是便有人向他问道：“于勒先生，请问您为什么要买这么多呢？”

    于勒迟疑了一下然后答道：“额，因为我很喜欢上面的花纹。”

    虽然所有人都看出了此刻于勒的言不由衷，但也都知道这个时候不适合逼问，只能在私底下再去询问，于是便都开始谈论起了别的。

    但作为名义上哥哥的菲利普此时已经忍不住了，找了个机会将于勒拽到一个僻静的角落，低声而又严肃的问道：“于勒，我亲爱的弟弟，你能告诉我为什么你要买那么多的这种贝壳么？”

    于勒看了一眼菲利普，显得有些迟疑并没有回答。可他的这个态度顿时让菲利普先生觉得很是不满，神色不善的质问道：“怎么了，于勒，难道跟我这个当哥哥的还要有所隐瞒么？”

    听到菲利普先生这么说，于勒只得叹了口气说道：“好吧、哥哥，那我就告诉你这个秘密，不过你一定要帮我保密！”

    “你就放心吧，我这个人嘴最严了！”菲利普先生拍着胸脯保证道。

    于勒先是四下张望了一下，确定周围没有人之后，这才附到菲利普先生耳边低声说道：“哥哥、实话告诉你，这种带有字母花纹的贝壳被美洲的巴西人称为圣贝壳，在那里这种贝壳是可以换黄金的，只是这个贝壳上的字母并不是很清晰，如果是那种带有明显《圣经》里的一句话的话，那可就是极品了，能值大钱的！”

    “那既然这个贝壳上的字母并不清晰，那你干嘛还要买呢？”菲利普先生不解的问道。

    “虽然这个贝壳并不是极品，但毕竟上面也是有着字母花纹的，所以拿到巴西去卖的话，最少也能换到一法郎的黄金呢。只是这必须得是大量才行，数量少了就不值得拉过去卖一次了！”于勒低声解释道。

    可是菲利普根本就没听到他最后的那句话，他已经被前面的价格给震撼住了，忍不住惊呼道：“你说那一生丁的贝壳就能卖到一法郎？”

    于勒连忙捂住他的嘴：“哥哥你小声点，事实上一法郎还是最低的价格，弄好了卖个三五法郎都有可能！”

    “天啊！天啊！一生丁就可以换三到五法郎，这、这简直就是上帝在送给我们财富！于勒，明天我跟你一起去码头，咱们一定要把这些圣贝壳全都买下来！”菲利普先生强压着兴奋之情低声激动的跟于勒说着。

    “这个是当然的，不过哥哥这件事您可一定要保密啊。”于勒叮嘱道。

    “你放心吧，这种发财的好事我怎么可能会告诉别人！”

    但事实上菲利普先生并没有保住秘密，到了第二天，几乎所有人都知道了这个秘密，就连唐宁单位看大门的老大爷都知道了这个消息，甚至还煞有介事的在跟大家科普什么样花纹的圣贝壳更加值钱，至于码头那里自然早就找不到卖圣贝壳的小贩了。

    这个时候于勒忍不住气哼哼的向菲利普先生指责道：“哥哥，你昨天晚上是怎么跟我保证的？你不是说你的嘴最严么？怎么现在好像整个哈佛尔的人都知道这件事了呢？”

    “可、可我真的没跟别人说啊！”菲利普先生辩解道。

    “真的没有？”于勒一脸不相信的追问道。

    “我、我就跟你克拉丽丝嫂子说了一下......”菲利普先生神色有些尴尬的说道。

    于勒拍了一下额头郁闷的说道：“完了，那就不用问了，克拉丽丝嫂子肯定跟玛丽莲和珍妮两个侄女说了，而玛丽莲侄女又肯定告诉了她的未婚夫托尼，珍妮没准又告诉了她的哪个追求者，这些人再向自己的亲朋好友一扩散，那这个秘密就彻底的没有了任何意义！”

    “额、于勒，你先别生气，那现在这件事该怎么办啊？”菲利普先生小心翼翼的问道。

    “那还能怎么办？既然买不到那就算了呗，反正咱们也不差那点钱！”于勒没好气的说道。

    对于错失这次赚钱良机菲利普先生可以说是非常的郁闷，但没过两天，又一个天赐良机降临到了他的头上！
------------

第九十六章 端倪

    这天，唐宁刚刚下班，就有一个同事凑到他的身边，一边递给他一根雪茄并且殷勤的帮他点上了火，对于这个堪比葛朗台同事的讨好，唐宁觉得浑身上下都不自在，于是连忙问道：“马塞尔，你这是有什么事儿么？”

    马塞尔赔笑道：“额、是有点小事儿，托尼、能不能麻烦你问问你未婚妻的叔叔于勒先生，他还肯不肯收那个圣贝壳了？”

    唐宁有些诧异的反问道：“怎么？难道你这儿有？”

    马塞尔点点头道：“有一点，不过不多。”

    “你在哪弄来的？”唐宁好奇的问道。

    “哦、是这样的，自从带有字母花纹的圣贝壳值钱的消息传开之后，就开始有人专门到海边去找。不过这些渔民他们知道什么啊，今天早上有一个家伙在市场摆摊一个圣贝壳才卖十个、啊不、二十个生丁，结果刚一摆上就被人一抢而空，我费了老大的力气才买到了一百个。”马塞尔解释道，随即又有些不好意思的说道：“但这种好东西放在我的手里也是浪费了，所以我才想求托尼你帮我问问于勒叔叔收不收？这些圣贝壳只有在他这种识货的人手里才能创作出真正的价值。”

    听了马塞尔的话，唐宁心里嗤笑道，什么只有于勒才识货，你就直说你想倒手赚一笔就是了，但表面上他还是认真的回答道：“这个我得回去问问于勒叔叔才行，虽然他说过这种圣贝壳运到美洲能卖大价钱，但如果数量太少的话，根本就不值得特意跑一趟，所以你这一百个还真就不好说。”

    听到唐宁这么一说，马塞尔立刻就着急了，连忙说道：“托尼，你可一定要帮我跟于勒叔叔好好说说，这二十法郎在他这种有钱人的眼里就是一笔小钱，但那可是我的全部积蓄啊，他要是不收的话，那我这不就砸手里了么？托尼你也知道我家里很困难的，还有四个孩子要养，要是这二十法郎都没了的话，那我真是死了的心都得有......”

    没等他说完，唐宁连忙打断道：“你放心、你放心，我一定劝于勒叔叔将你这一百个圣贝壳都收过来的。”但心里还是吐槽道，既然你都知道你家困难，拿还这么冒险的买二十法郎的圣贝壳？

    待到了于勒的住处，唐宁刚要说起马塞尔这件事，却惊讶的看到菲利普正在兴致勃勃的跟于勒说道：“于勒，你猜我今天遇到什么好事儿了？”

    可能是因为太过于兴奋了，所以还没等于勒回答，菲利普就抢着说道：“你肯定猜不到，我还是直接告诉你算了，今天我睡完午觉去公园闲逛的时候，居然看到有人在卖圣贝壳，而且才卖三十生丁一个，你说这种好事我怎么可能错过，于是立刻就全都买了下来，足足有三百多个呢，这到美洲一转手岂不就是好几百甚至上千法郎！”

    于勒浅浅了呷了一口手中的咖啡，淡然的说道：“亲爱的菲利普哥哥，你说的没错，可是我也犯不上为了三百个圣贝壳就特意跑一趟美洲啊，对不对？”

    “额、这倒也是。”菲利普先生抓了抓头发答道，不过随即他就苦着脸说道：“那、于勒，难道这三百个圣贝壳就一点用都没有了？这可是用我的私房钱买的啊！”

    于勒笑着答道：“哥哥你不用这么苦恼，这样吧、你的三百个圣贝壳我都收了，而且还是按照一法郎一个的价格来收，反正这东西也不怕放，等到我什么时候再去美洲，就顺便把这些圣贝壳卖掉。”

    “哦，亲爱的于勒，你真是太好了！”菲利普先生感激的说道。

    “哥哥你跟我客气什么啊，以后如果再遇到这样的圣贝壳，只要价格不过分，你就全都买下来，我这里全都按照一法郎进行收购。”于勒拍着胸脯保证道。

    “这怎么弄的好像我在占你的便宜、赚你的钱似的！”菲利普先生有些不好意思的说道。

    “这怎么能叫哥哥你赚我的钱呢，这只是我提前将利润分给你一部分罢了，本来你也知道这圣贝壳我在美洲可是绝对能卖到一法郎以上呢。”于勒宽慰道。

    “这倒也是，那成、以后再遇到这圣贝壳就全都帮你收过来！”

    眼见两人已经谈的差不多了，唐宁便凑过去对于勒说道：“于勒叔叔，正巧我的一位同事也买到了一些圣贝壳，想托我问问您收不收？”

    于勒毫不犹豫的点头答道：“收、肯定收，不过既然是你的同事，那就不可能按照一法郎的收购价了，对了、你这位同事是多少钱买的？”

    “额、他说是二十生丁一个，但我估计应该没有这么多。”唐宁猜测道。

    可是还没等于勒说话，一边的菲利普先生惊呼道：“呀？他买的怎么这么便宜？难道我被那个该死的外乡人给骗了？”不过唐宁可不相信菲利普先生会被骗，反倒是他将收购价往高了说的可能性更大，毕竟这样就可以在于勒这里赚到的更多。

    但于勒这位成功的大商人好像根本就没想到这一点似的，反倒是劝起了菲利普先生：“哥哥、没事儿的，大不了就是少赚一点么。”

    然后又转头对唐宁说道：“这样吧，你同事那里我就按照二十五生丁一个收购，你问问他愿不愿意卖。”

    结果自不必问，听到能卖到二十五生丁，马塞尔是开心不已，于是立刻就跟着唐宁来到了于勒的住处，可是这一次唐宁却愣住了，因为他看到居然有好多人都在找于勒出售这种圣贝壳。

    这就不能让他不深思，怎么哈佛尔城突然之间出现了这么多圣贝壳呢？以前也没看到有人卖啊？这到底是怎么回事？

    PS：因为马上就要过年了，收拾屋子、买年货、到领导亲戚家串门，所以真的是比平时要忙太多，因此最近只能一天一更了，还请大家多多包涵，等过了年稳定下来我一定加更补偿！
------------

第九十七章 我没钱了

    “玛丽莲，我有一个很荒唐的想法想跟你探讨一下，不过你可不许骂我啊！”唐宁在与玛丽莲独处的时候，忽然一本正经的向她问道。

    “我怎么可能会骂你呢，你有事儿就说吧！”玛丽莲温柔的答道。

    “在于勒叔叔来之前，你有在哈佛尔见过有人摆摊出售这种圣贝壳么？”唐宁神色严肃的问道。

    听到唐宁问的是这件事，玛丽莲的心里顿时是松了一口气，因为她还以为唐宁问的是前天晚上自己被姐姐拽到子爵夫人舞会又或者是昨天与在舞会上认识的富家公子共进晚餐的事情呢。

    既然不是这些自己理亏的事儿，玛丽莲便很是轻松的随口答道：“没有啊，反正我是从来没见到有人卖过。”不过随即她就反应了过来，于是皱着眉头向唐宁问道：“托尼，你这么问是什么意思？”

    唐宁沉吟了一下，然后小心翼翼的说道：“我是在想，这件事是不是跟于勒叔叔有关系呢？你看他没来的时候就没人卖这种圣贝壳，几天前他刚一说这东西值钱，现在市面上就呼啦啦的涌上了这么多，这难道不奇怪么？”

    玛丽莲不以为然的答道：“这有什么奇怪的？以前是咱们不知道这种圣贝壳的价值，现在大家都知道了，自然就有好多人到海边去寻找，所以市面上当然就多了啊。”

    “这个道理我也明白，可我总觉得这里面很不对劲，好像有什么阴谋的样子。”唐宁喃喃自语道。

    唐宁无意中的最后一句话，顿时将玛丽莲激怒了：“托尼，你怎么能这么说话？于勒叔叔那么好的人，你居然说他有阴谋？你也不想想，没有于勒叔叔，能有咱们现在这么舒服的日子么？没有于勒叔叔，会有人这么尊重你么？你能有升职的机会么？没有于勒叔叔，这么多亲戚朋友、街坊邻居能靠圣贝壳赚到这么多钱么？你这个人简直太没良心了，我、我以前真是看错你了！”说完，转身就气哼哼的走了。

    对于玛丽莲的激烈反应，唐宁倒是能够理解，因为一来她并不知道这个于勒叔叔是冒牌货，二来这位于勒叔叔是她现在幸福生活的基石，所以她绝对不容许任何人诋毁于勒，那等于在拆毁她的幸福生活。

    但对于唐宁来说，无论是基于主线任务还是基于他自己的判断，他都觉得这件事很不对劲，按照中国的古话那就是“事若反常必为妖”，只是玛丽莲有一句话说得对，那就是目前在这件事里，大家都在赚钱、都在占便宜，唯一吃亏的就是于勒自己，所以唐宁怀疑他还真就没有任何依据。因此唐宁现在能够做的便只有等，等到事情出现变数。

    好在并没有让唐宁等待太久，几天之后，在依旧有一大堆人抱着、捧着、拎着好多的圣贝壳来到于勒所住的酒店的时候，众人眼中的“财神爷”于勒先生忽然冲着众人摊手道：“对不起、各位朋友，因为这几天我从大家的手里收购了太多的圣贝壳，所以我现在手里没钱了，因此就不能再继续收购了。”

    听到于勒这么说，顿时就有人怀疑的问道：“于勒先生，您不是大富翁么？怎么才会没钱了呢？”

    于勒耐心的解释道：“我虽然这些年在美洲赚了一些钱，但这次我回来只是探亲，所以我的大部分产业还都在美洲，因此带的钱并不多。而且大家可能认为每个人卖给我的圣贝壳并不多，但是加起来我这几天已经花出去了将近一万法郎，不信的话大家可以互相之间问一下，计算一下我到底吃进了多少的圣贝壳。说一句不怕大家笑话的话，这些钱我本来是打算买一栋别墅跟我亲爱的菲利普哥哥一起住的，现在为了照顾大家，我已经把这笔钱花出去了。”

    这个时候菲利普先生在旁边举手说道：“这个我可以证明，本来我们别墅都看好了，可就是因为要帮助大家消化你们买的这些圣贝壳，所以这才耽误了购买，所以我亲爱的弟弟对大家已经是仁至义尽了！”

    听了这个解释，大家又互相询问了一下，发现这几天于勒的确是在收购圣贝壳上花了不少钱，于是便多少理解了一些。

    可理解归理解，但眼下的问题并没有解决，只见一个老人走到前面苦苦哀求道：“于勒先生，我明白您已经让我们赚了不少钱，可这批圣贝壳您无论如何都不能不收啊，现在我所有的积蓄都花在了这些圣贝壳上，您要是不收的话，我以后的日子可怎么过啊？而且现在去找那个小贩去退也来不及了，要不这样，您把这批圣贝壳收了，以后我们再也不给您送了行不行？”

    很显然，老人的话引发了共鸣，许多人一起参差不齐的喊道：“于勒先生，求求您了，就收这最后一次吧，以后我们再也不买了！”

    “可我现在手上真没钱啊，我现在身上总共就剩下了不到一千法郎，这可是我最近的生活花销，大家总不能逼着我把吃饭住店的钱也拿出来吧？而且即便拿出来，估计也不够买大家手里这些圣贝壳的啊！”于勒无奈的说道。

    刚有人喊道：“于勒先生，我这里的圣贝壳少，只要五百法郎就够了，要不您先把我的买了，其他人的您就先别管了吧。”不过这话一出口，这家伙就差点被其他人愤怒的眼光给瞪死。毕竟无论哪里的人都一样，不患贫而患不均，今天的场面明显就是要么于勒把所有人手里的圣贝壳都买下来，要么就谁的都别买，单买一家那其余人的怒火根本就无法平息！

    好在这个时候有一个人出了一个好主意：“于勒先生，您不是要到美洲去卖这些圣贝壳么？要不这样吧，我先把我的圣贝壳都寄存到您这里，您到美洲的时候就顺便帮我也卖掉算了，至于利润，我只要八十生丁的成本，其余的收益都是您的！”
------------

第九十八章 颠倒黑白

    听到这个人的建议，大家都是心中一动，暗道对啊，与其将这些圣贝壳留在手里不知道该如何处理，那还不如交给于勒先生呢，起码还有机会能够大赚一笔，于是在最初提议那个人的起头之下，大家纷纷都恳求于勒能够帮忙代售，于勒再三推脱之后这才显得有些不情不愿的答应了下来，并且依足规矩的与每一个人都签订了代售合同。

    虽然这个结果是皆大欢喜，但在一边冷眼旁观的唐宁却总觉得这一幕好像似曾相识，只是一时之间想不起来在哪里见到过。但更加让他觉得眼熟的是，在此之后的几天依旧有人送来新的圣贝壳来拜托于勒叔叔帮忙售卖，而且这样的人还不少。

    这让唐宁觉得十分的好奇与不解，于是他问了一下再次过来的同事马塞尔：“马塞尔，于勒叔叔不是说他不能现金收购圣贝壳了么，怎么你还买呢？”

    “哎呀、托尼，你是不知道现在外面的圣贝壳有多便宜，八生丁、八生丁就能买到一个啊，可是只要于勒先生能够卖到美洲，那可就是一法郎啊，你算是这是多少倍的利润？为什么不拼一下？而且于勒先生已经说了，他只会再跑一次美洲，然后就不再做生意，安心的回到哈佛尔来享受生活了，所以如果不把握这次赚钱机会的话，那以后可就没有了！”马塞尔激动的解释道。

    “可、可你就不怕万一于勒叔叔到了美洲卖不到一法郎那可怎么办？毕竟他现在就已经囤了满满一仓库的圣贝壳了，美洲那里能需要这么多么？”唐宁好心提醒道。

    听到唐宁这么说，马塞尔就有些不高兴了：“怎么可能卖不出去？我打听了，巴西是一个特别大的国家，都快有半个欧洲这么大了，而且那里盛产黄金，怎么可能吃不下这点圣贝壳？而且如果没有把握的话，于勒先生敢收这么多么？哎呀、托尼，你又不会做生意，就不要操这些心了！”

    就在两人聊得话不投机的时候，忽然从外面闯进来了一个人，只见这个人穿着一件又脏又破的水手服，满脸的皱纹，皮肤也粗糙的不像话，而且一进来就指着正得意洋洋、与周围的人谈笑风生的于勒骂道：“你这个该死的骗子！居然敢冒充我的名义来这里招摇撞骗！”

    然后又冲着在场的众人高声喊道：“大家不要相信这个骗子，我才是真正的于勒，于勒--达尔芒斯！这个该死的骗子是在冒充我！”

    众人刚开始的时候被这个于勒的话给吓了一愣，但反应过来之后并没有一个人相信他的话，并且还纷纷指着他道：“你个老疯子还敢说自己是于勒先生？你也不看看你是个什么样子！浑身上下又脏又臭的，你也配叫于勒？”

    “对啊、对啊，于勒先生那可是从美国回来的大富豪，你个老家伙居然还敢说人家是冒充的？你看你有富豪的样儿么？”

    “于勒先生那可是菲利普先生的亲弟弟，难道你以为人家菲利普先生还能认错了弟弟不成？啊，是不是菲利普先生？”

    在一边的菲利普夫妇其实早就认出来了，眼前的这位又脏又臭的老水手其实才是自己真正的弟弟于勒，而且早在“特快号”上就已经认了出来，可是现在自己怎么承认？就不能承认！否则现在每天这么优渥富足的生活怎么办？难道能指望这个穷水手么？所以不管这个假于勒到底是什么人，现在自己都必须承认他的身份！

    于是菲利普先生定了定神，走了出来指着真正的于勒怒喝道：“你个老家伙别胡说八道啊！我自己的亲弟弟我还能认错么？这位就是从美国回来的大富翁、我的亲生弟弟于勒！”

    听到菲利普先生这么说，于勒顿时脸色惨白，一把拽着菲利普先生的衣领，将脸凑到他的面前高声喊道：“菲利普哥哥，难道你真的认不出我来了么？难道你连你的亲生弟弟都认不出来了？你忘了我的胳膊上这道伤疤了么？那可是当年帮你跟人打架的时候替你挡的一刀啊！”说着，于勒就撸起袖子露出了手臂上的伤疤。

    看着这道伤疤，菲利普的心里就是一抽，往日的回忆顿时仿佛历历在目，可就在他刚要开口说点什么的时候，一边的菲利普太太一把将于勒的手打掉，怒骂道：“你个老东西，胡说八道什么，我们家没有你这样的穷亲戚！”

    这句话顿时将于勒给击溃了，苦笑一声道：“哎，还是有钱好啊！有钱的话，就算是假的也都是真的；没钱的话，就算是亲生弟弟也是假的！好，就当我这次没来！但我还是要好心提醒你们一句，这个约翰逊是个骗子，你们爱信不信！”说完，转身就要走。

    这个时候，在人群中最不起眼的小若瑟夫跑了出来，抱着于勒的大腿说道：“于勒叔叔，我相信你，我相信你是我真正的于勒叔叔！”

    于勒抱起小若瑟夫，亲了一口，感动的说道：“我亲爱的若瑟夫，我早就知道你相信叔叔，早在你给叔叔十个铜子小费的时候叔叔就知道，可是叔叔没用，不能给你带你过上好日子。但你记住，一定不要相信这个骗子！”

    于勒将小若瑟夫交还给在旁边虎视眈眈，生怕他将孩子抢走的菲利普太太之后，感慨道：“还能有一个亲人肯承认我，这我就已经很满足了！”说完，转身慢慢的向外走去。

    这个时候，一道沉稳浑厚的声音从他的身后传来：“于勒叔叔，我也相信你！”

    PS：有朋友反应说我的现实剧情写的太毒，这里解释一下，现实部分本来是我为了方便给大家发福利写内番用的，后来就往里面加入了我对一些社会现象的看法，可能是过于负面，但的确都是确有其事，甚至很多事情比我写的还要过分！
------------

第九十九章 解除婚约

    众人闻声回头一看，惊讶的发现原来说话的居然是唐宁，这下子很多人心里就不能理解了，之前那是你小子运气好才在于勒没来的时候跟玛丽莲订了婚，如果换到现在的话就你一个没钱没势的小公务员怎么可能有这种机会？现在你可好，不但不好好珍惜，居然还敢质疑给你带来财富和幸福的“于勒叔叔”，你这是不是脑子有坑？

    尤其是在一边的玛丽莲更是愤怒指责道：“托尼，你是不是疯了？谁才是真正的于勒叔叔难道你比我、比我父母更有资格么？而且你也不想想，你现在的一切都是谁给你带来的？难道这个老家伙能带给你么？”

    面对玛丽莲的指责，唐宁回头淡淡的答道：“我的确没有你、没有你的父母更有资格来认定哪位才是真正的于勒先生，但我坚信我的判断是正确的、是对得起良心的，至于这位所谓的于勒先生带给我的一切，我可以不要！”

    听了唐宁的话，玛丽莲显得更加愤怒，然后更是使出了杀手锏：“唐宁，我警告你，如果你再敢诋毁我的叔叔于勒先生的话，那我们的婚约就此终止！”

    玛丽莲原以为自己的杀手锏一出，唐宁肯定是俯首认错，没想到唐宁压根就没当回事，反而顺水推舟的说道：“其实就算你不这么跟我说，我也想提出来，因为现在的你跟我印象中那位纯真、可爱的玛丽莲已经完全不一样了，你别以为我不知道你最近都背着我在做些什么？那些派对上的富家公子的讨好让你很开心吧？市长公子的甜言蜜语和疯狂追求让你很后悔那么早就跟我订婚吧？那好，我现在就成全你！”

    说着，唐宁就面向众人大声说道：“请在场的诸位先生和女士们为我作证，在此我正式宣布，我、托尼--唐宁与玛丽莲--达尔旺斯小姐的婚约正式终止！”说完，就拽着于勒大步离开了现场。

    唐宁的这一番宣告可以说是石破天惊，震呆了在场所有的人，甚至冲击力比刚才真于勒出现的时候还要大，但从唐宁本身来说，这并不是一时的冲动，其他他早就想找机会摆脱这位一脸雀斑而且嫌贫爱富的玛丽莲了，只是一直没有合适的机会和借口罢了。

    到了门外，于勒一脸歉疚的对唐宁说道：“这位、额、唐宁先生，真是对不起啊，因为我居然还害得你跟玛丽莲解除了婚约，其实您完全没必要如此的。”

    唐宁连忙摆摆手道：“于勒叔叔、啊不对，现在应该称呼您为于勒先生，这件事不能怪您，是我自己接受不了嫌贫爱富的玛丽莲和菲利普一家，所以请您不要多想。”

    随后他又岔开话题问道：“对了，于勒先生，您说那个冒充你的人是骗子，除了他冒充你的身份之外还有什么依据么？”

    于勒郑重的点了点头答道：“这个家伙我认得，他是一个很有名的骗子，之前我随船在洛林的时候见过他，他在洛林就骗过不少人。虽然我不知道这个圣贝壳里面到底有什么阴谋，但我相信这家伙绝对没存好心，他肯拿出这么多钱来做局，那他想要图谋的就绝对不止这些，甚至都可能不是三倍五倍，而是十倍百倍！”（洛林就是《最后一课》里的那个地方。）

    “那您知道他的真实身份么？”唐宁追问道。

    于勒挠了挠脑洞，有些尴尬的答道：“我就知道他在洛林的时候叫做汉斯--瓦格纳，但你也知道这种骗子怎么可能在行骗的时候说出自己的真正身份，所以这个名字多半也是假的。”

    说到这里，于勒好像想到了一个好主意，于是激动的说道：“对了，我可以到洛林那里去找几个被他骗过的人，让他们来哈佛尔揭穿这个骗子的真面目！”

    没想到唐宁却摆摆手道：“于勒先生您的这个办法我觉得不行，首先、哈佛尔距离洛林实在是太远了，这一来一回再加上寻找证人的时间最少也得一个月，没准等您带着证人回来的时候这个骗子就已经跑了！

    另外，现在大家都指望着这个骗子来给他们赚钱呢，所以如果不揭穿他的骗局，即便大家知道他是在冒充您的身份，可是为了自己的发财大计，也会颠倒黑白、指鹿为马，就好像今天的菲利普夫妇一样，其实我相信那天在”特快号“上买牡蛎的时候，他们就已经认出了你，只是当时他们怕你会因此而赖上他们、吃穷他们，所以不敢跟你相认；而现在这个骗子让他们过上了好日子，所以他们即便知道那是个冒牌货，也依然不会揭穿！”

    听到这里，于勒长叹一声：“其实我知道那天他们认出我来了，我也知道现在的我如果回到他们身边只能是一个累赘，所以我并没有去找他们，但我不能眼睁睁的看着有人冒用我的身份在这里招摇撞骗啊！而且即便菲利普哥哥他们现在暂时在这个骗子手里尝到了点甜头，但以后肯定有他们吃亏的地方，他们以为骗子的便宜是那么好占的么？”

    “没错，我也是这么觉得，所以我这不趁机跟菲利普一家脱离关系了么，免得将来出现问题之后再牵连到我！”唐宁附和道。

    “托尼，那你说我们现在该怎么办？我这次能在哈佛尔呆的时间并不多，咱们必须得尽快想出一个办法来啊！”于勒焦急的催促道。

    “首先我们必须得弄明白这个骗局到底是怎么回事，这样才能够找到揭穿他的办法，可我现在实在是一点头绪都没有！”唐宁苦恼的答道，但让他万万没有想到的是，第二天在一个很偶然的情况下让他想明白了这一切！

    PS：计算了一下日子，发布这章的时候应该就是除夕，在此阁主祝大家新春快乐、身体健康、万事如意！也祈祷一下本书在2018年能有一个好的成绩！
------------

第一百章 求婚

    在唐宁当众与玛丽莲解除婚约之后，他身边的同事和朋友都对他表示了惋惜和不解。

    “托尼，我真不知道你是怎么想的，这好端端的进入豪门的机会你怎么就放弃了呢？”

    “你这个家伙真是身在福中不知福啊，你看看那个皮特，为了追求珍妮花了多大的力气，但现在还不知道能不能成功呢？你可好，都已经跟玛丽莲订婚了，还不好好珍惜，你、你这不便宜那个市长的小儿子了么！”

    “托尼，你听我一句劝，趁着现在还来得及，赶紧去找玛丽莲道个歉、好好求求她，还有复合的机会，再拖两天可就真的来不及了！”

    “......”

    面对这些或是好心好意或是趁机冷嘲热讽的同事朋友，唐宁都是淡淡的摆了摆手，不予理会，而是买了一束红玫瑰、带了一个精致的盒子，来到了玛丽莲家------------------的隔壁，也就是汤姆大叔的家。

    对于他的到来，汤姆大叔觉得十分意外，先是上下打量了他一眼，然后不解的问道：“托尼，你这是走错地方了吧？你这又是拿着玫瑰花、又是拿着礼物的，应该是去隔壁菲利普先生家找玛丽莲的吧？”

    唐宁摇摇头答道：“不、我没有走错地方、我今天也不是来找玛丽莲的，我是来找您的女儿、我心目中的天使、美丽的杰西卡小姐的！”

    这个时候杰西卡从里面走了出来，一脸惊讶的问道：“托尼，你说什么？你是来找我的？”

    唐宁点点头答道：“没错，就是来找你的！杰西卡，自从那天在马克餐厅见到你之后，我就知道我错了，我错的实在是太离谱了了！我真不知道当初的自己是怎么想？甚至我都怀疑当时我是不是被恶魔给蛊惑了！否则我怎么会放弃你这么美丽而又善良的姑娘？

    而现在，我终于幡然悔悟了，所以我有重新走到了你的面前，为我过去的错误而忏悔！再给我一次机会，好么？亲爱的杰西卡、我心中的女神！”说着，唐宁就单膝下跪，并且从怀里掏出一个精致的小盒子，打了开来，这个时候在场的汤姆大叔和杰西卡再次感到惊讶，因为里面放的居然是一枚精致、美丽的戒指！

    其实唐宁这番话还真就是心里话，打从那他在马克餐厅见到杰西卡之后，他就决定假如真的要在这个世界找女人的话，那肯定要找杰西卡这样丰胸长腿、符合自己审美的美女，更不要说两人之前还有过一段，甚至这也是促成昨天他与玛丽莲分手的原因之一，所以今天他早早的就来到了这里进行求婚。

    看着眼前鲜艳的玫瑰和闪烁着钻石光芒的戒指，还有单膝跪在自己面前显得真诚无比的唐宁，杰西卡简直觉得自己好像是在做梦，其实她与托尼唐宁的感情要早在玛丽莲之前，如果不是那封菲利普一家的福音书--于勒叔叔的信的话，那么与他订婚的一定就是自己。虽然杰西卡对于唐宁选择了玛丽莲很是伤心，但她也能够理解，一个富有的亲戚对于托尼唐宁这样一个没钱没势的小公务员来说具有多么大的诱惑，尤其是在那位于勒先生回来之后，隔壁一家所发生的天翻地覆的变化，更是证明了当初唐宁选择的正确性。

    可偏偏就在这个时候，唐宁却选择终止了与玛丽莲的婚约，放弃了这唾手可得的财富和权势，反而重新走到了自己的面前？他为什么会这么做？难道真的是因为爱么？于是杰西卡向唐宁问道：“托尼，你刚才的话真的让我非常感动，但我还是想问你一句，你真的想清楚了么？我家可没有于勒叔叔，不但不能拿出丰厚的嫁妆，相反还需要你为了我们家负担很多的责任，你真的想清楚了么？”

    唐宁毫不犹豫的点头答道：“我想清楚了，我早就想清楚了！既然我现在还敢来到你的面前，我就做好了一切的准备！”说着，唐宁打开了随身带着的那个大盒子，对汤姆大叔说道：“汤姆大叔，这些是我的彩礼，请您收下，也请您相信我一定能够让杰西卡过上好日子的！”

    只见盒子里居然装的满满的都是法郎，粗粗估算足有上万法郎之多，被这一数目吓了一跳的汤姆大叔哆哆嗦嗦的问道：“托尼，这、这里面是多少钱？”

    “一万法郎！”唐宁淡淡的答道。

    “天啊！这么多？托尼，你这是在哪弄到的？不会是在于勒先生那里偷的吧？”杰西卡忍不住惊呼道。

    “怎么可能是偷的？你看我像是那种人么？而且那个所谓的于勒先生他的手上加起来也没有一万法郎啊。总之你就放心吧，这笔钱的来源绝对干净，只是来源暂时需要保密罢了。”其实这笔钱是唐宁拿自己储存在系统里的日币兑换的，反正这次主线任务的奖励就是一万法郎，如果成功了的话，那就相当于自己提前消费了，如果不成功，那这些日币的作用也就是让自己在这个世界生活的更好一点。

    原本唐宁以为看到这一万法郎，汤姆大叔会高兴的马上就收起来，没想到他却将这一万法郎推了回来，郑重的对唐宁说道：“托尼，我知道你对杰西卡很认真、很尊重，但这些钱我不能收，因为这件事最终的决定权还是在杰西卡的手里。如果她不答应你，你就是拿来再多的钱也没用；而如果她答应了你，那这些钱还是留着你们以后用吧，我一个老头子哪用得了这么多钱？”

    然后又转头催促女儿道：“好了、杰西卡，你到底答不答应托尼，倒是给个答案啊，你看看托尼都在这里跪多久了？”

    这个时候杰西卡才意识到因为这一万法郎自己考虑的时间实在是太久了，于是连忙拿起唐宁手里的戒指，幸福的点头答应道：“我答应你！”

    PS：大过年的写点喜庆的情节吧！
------------

第一百零一章 揭穿

    “托尼，你看我戴这朵郁金香好不好看？”跟唐宁逛街的杰西卡一脸幸福的拿着一朵漂亮的郁金香向唐宁问道。

    “当然好看，我的杰西卡戴什么都好看。”唐宁随口答道，不过在他向摊贩付钱的时候却突然之间脑中灵光一闪，顿时想明白了这一切！

    然后他抱着杰西卡重重的亲了一口，兴奋的说道：“哦，亲爱的，你真是我的天使，困扰了我这么久的问题，被你一下子就给解决了！”

    杰西卡一脸迷惑的问道：“啊？我、我明明什么都没做啊！”

    “你什么都不用做，跟着我就行了。”说着，唐宁就带着杰西卡来到了市场门口的一个咖啡厅一边喝着咖啡，一边等待着什么。

    直到市场关闭，唐宁远远的跟着一个人来到了一个很是僻静的院子，然后偷偷的躲到窗户外面向里面偷看。

    只见里面大约有四五个男人正在兴高采烈的一边喝酒吃肉一边哈哈大笑的聊天。

    “你那今天卖了多少？”

    “三千多个，你那儿呢？”

    “没你那么多，不过也有两千多快三千了！”

    “我这儿也是，诶你们说，照这个速度下去，是不是再有个五六天，咱们手里的货就都卖光了？”

    “肯定的啊！说起来还是咱们老大聪明，这在意大利明明一分钱都不值的破贝壳，这帮法国佬还都当宝贝似的抢着买！说实话我都有点后悔咱们这次拉少了，早知道就多拉一船过来好了，这钱赚的实在是太容易了！”

    “你懂什么？对于大哥来说，卖贝壳这都是小钱，你知道这些天我跟着大哥在那些高利贷那里借了多少钱么？说出来吓死你！”

    “说到这个我还正想问你呢，你说咱们也没有抵押品啊，那这些高利贷咋还肯借给咱们钱呢？”

    “谁说没有抵押品？美洲大富豪于勒先生的名头那就是抵押品，现在谁不知道咱们大哥富可敌国？再说了不还有他那个便宜大哥大嫂和两个侄女呢么？这段时间花了咱们那么多钱，这个时候不得出来起点作用啊？”

    “没错、没错，可不能让他们白花咱们的钱！说起来，这几个家伙这段日子过得比咱们爽多了！我看着心里都不平衡！”

    就在几个大汉聊天的时候，忽然坐在里面正趴在桌子上写写算算的家伙抬起头来厉声喝道：“都给我小点声，万一让人听到、毁了我的计划，我一个个的都崩了你们！”

    “大哥，您别担心，这里荒僻的很，周围一个人都没有，你就让兄弟们都痛快痛快呗，这整天在外面小心翼翼的都快憋死了！”

    很明显，这个所谓的大哥就是冒充于勒的骗子，只见他神色有些放缓的说道：“我知道大家最近很辛苦，但不知道为什么我这两天总是觉得心惊肉跳、好像要出什么事儿似的，要不这样吧，后天咱们就撤！”

    “啊？后天就撤？那咱们手上的货肯定放不完啊！”

    假于勒不耐烦的说道：“哎呀，那点货能值多少钱？重要的是这几万高利贷到手，咱们的目标就已经完成了，早点撤回老家我心里也能早点踏实点。行了、就这么定了，你们赶紧收拾，后天晚上咱们就离开哈佛尔！”说着，假于勒就要离开。

    可就在这个时候，忽然大门被人从外面一脚踹开，只见唐宁一个人大摇大摆的走了进来，冷笑着对假于勒说道：“不好意思，你们恐怕是没有机会离开哈佛尔了！”

    假于勒一看是唐宁，顿时惊讶不已的问道：“托、托尼？你、你这是什么意思？你来这儿干嘛？”

    “我要是不来的话，怎么可能知道你的阴谋呢？于勒先生？啊不对，或许我应该叫您瓦格纳先生？”唐宁讥讽道。

    听到“瓦格纳”这三个字，假于勒的脸色一变：“你、你去过洛林？”随即又得意的笑着说道：“即便你去过也没用，你根本就没法证明我就是瓦格纳，而且即便你证明了也没有人会相信的，因为大家还都指望着靠我来赚钱呢！”

    “哼，你以为在我揭穿你的阴谋之后，大家还会继续相信你这个骗子么？”

    “哦！阴谋？我有什么阴谋？我这是在带着大家一起赚钱、一起发财！”

    “你可行了吧！真以为我不知道这是怎么回事么？其实你这不就是当年荷兰郁金香泡沫的变形么？只不过你这是自己炒作、自己买自己卖罢了！”

    唐宁所说的“荷兰郁金香泡沫”可以说是世界上最早的有记载的投机泡沫事件，在1636年末，由于郁金香被引进欧洲的时间很短、数量有限，加上他的形象又非常符合欧洲人的审美，当然了、最主要的还是有人趁机炒作，于是引发了一场经典的投机狂热。

    到了1637年，郁金香的总体涨幅已经高达5900%。但是当泡沫破灭之后，郁金香的价格狂跌，成千上万人在这场万劫不复的大崩溃中倾家荡产。而这个灵感就来自于早上在集市给杰西卡买郁金香的时候脑中灵光一闪所想到的。

    而眼前假于勒的“圣贝壳”虽然在运作手法上与郁金香泡沫不同，但在本质上都是一个道理，那就是对一种即便通过炒作、使得价格暴涨的物品，生产者也没有办法在短期内增加供给，从而使得供给数量无法满足需求，这就给投机活动提供了空间。这样的例子在我国也曾经发生过，比如发生在1984年长春的“疯狂君子兰事件”。

    然后唐宁又一指屋里的几个壮汉：“这几天一直在集市、公园等地方卖圣贝壳的人就是你们吧，我估计瓦格纳先生你所谓的仓库里已经都偷偷的搬空了吧？虽然刚开始你花了一万法郎来收购，但我估计这几天你早就把这些钱赚回来了，更不要说你借了那么多的高利贷，这次的收获应该不小吧？”

    PS：其实这个骗局更接近于民间流传的卖猴子，但感觉写起来没有郁金香泡沫这么高大上......
------------

第一百零二章 完结

    “既然你都已经知道了，那你今天就别想走了！大家给我上！”假于勒狞笑着招呼手下道。

    正常情况下，假于勒的应对是正确的，他这边足有五六个壮汉、而且手里还都持有棍棒砍刀等武器，对付一个手无寸铁的年轻人肯定是毫无问题，但他们所不知道的是，从水浒世界里锤炼过的唐宁可不是那么好对付的，甚至他连变异老虎大黄都没招出来，仅仅拿着秋水雁翎刀、运用庖丁刀法就把这些家伙全都打倒在地，而且如果不是他有所留手的话，现场就应该已经尸横遍野了。

    这个时候假于勒终于意识到了事情不妙，连忙向唐宁哀求道：“托尼、托尼，求求你放我一马，我可以给你钱。”说着，一把抓起桌子上的钱箱推给唐宁道：“这些都是你的！”

    唐宁不屑的冷笑一声：“你以为我是为了这点钱过来的么？”

    “那、那你是为了什么？”假于勒不解的问道。

    唐宁想了一下，然后说道：“这样吧，我问你几个问题，你要是回答的好了，那我就放你走！”

    虽然假于勒不明白唐宁这是什么意思，但既然有了离开的机会，自然要抓住，于是连连点头答应道：“好的，您随便问，我保证全都说实话。”

    “第一个问题，你为什么要冒充于勒先生？”唐宁竖起一根手指问道。

    “因为我需要一个身份，一个最起码表面上看起来比较合理的身份。而于勒的经历则完美的符合了我的要求，他远在美洲、十多年没有回来，所以即便我不太像他也可推说是这十多年发生的变化；

    而且拜那个满脑子都等着天上掉钞票的菲利普一家所赐，几乎半个哈佛尔的人都知道他有一个在美洲发大财的弟弟于勒，只要回来就能带他们过上好日子。这种贪财的家伙最好糊弄，即便他明知道我不是他弟弟，但只要我能给他想要的生活他也会毫不犹豫的认下我，甚至有时候我在想，没准我冒充他父亲他都会认！”说到最后，假于勒忍不住哈哈大笑了起来。

    唐宁设身处地的替假于勒想了一下，觉得他说的其实很有道理，这个骗局的目的之一是要将一件大家并不熟悉的东西炒起来，这就需要一个大家信得过的专家来进行宣传和营销，可惜这个时代没有那些电视里的所谓专家，所以骗子就只能自己亲自来进行操作，于是有着远在美洲发财的传说同时又在哈佛尔有亲属的于勒的确就是骗子最好的选择。

    解决了这个问题之后，唐宁紧接着问道：“那第二个问题，难道你就不怕大家在你停止收购圣贝壳之后就不再继续购买么？那样你岂不就是前期投入的一万法郎全都赔进去了？”

    听到是这个问题，假于勒顿时得意的说道：“托尼，这你就不懂了。我做了这么多年，最拿手的就是揣摩人心，这人的欲望啊，都是没有止境的，赚到了一法郎就还想再赚十法郎、一百法郎、一万法郎，所以我需要的只是让他们见到实实在在的一法郎的回报，然后再给他们描绘一个一万法郎的泡影，这样就会有好多人前仆后继的跳进来。

    而且我这次赚钱的大头也并不是在出售圣贝壳，而是通过确立我的声望好方便从那些高利贷商人手里借贷，只不过这种操纵人心、看着那些人为了赚钱而冲昏头脑的样子，实在是太让我有成就感了！

    说实话，我这些年赚到的钱早就够我花一辈子的了，就是因为喜欢这种感觉，所以我才一次又一次的在不同的城市开始我的表演。”

    说到这里，假于勒的脸上浮现出一副迷醉的神色，仿佛正在回味那一幕幕贪财的人们争先恐后落入他的圈套的场面。

    假于勒又回答了唐宁几个问题之后，忽然好像觉得哪里有些不对劲，然后催促唐宁道：“好了，还有别的问题么？”

    但出乎他意料的是，唐宁居然摇摇头答道：“没有了。”

    “那我现在可以离开了么？”假于勒焦急的问道。

    “我是可以放你离开，但是他们同不同意那可就不好说了！”说着，唐宁一把拉开大门，只见外面居然站满了人，为首的是哈佛尔几位非常出名的高利贷商人，后面跟着的是无数被假于勒坑害的市民，而菲利普一家也站在里面，只是他们现在全无之前的神采，一个个全都脸色煞白、双眼无神。

    这个时候，假于勒才反应了过来，冲着唐宁大骂道：“好啊，我现在才明白，原来你压根就没打算放我走，刚才问我的那些问题都是在拖延时间，好等到这些人过来对不对？”

    唐宁点点头答道：“没错，我的主要目的的确是在拖延时间，不过这些问题也真就是我想知道的，尤其是前两个问题，如果你不告诉我的话，我一时还真就想不到！”

    “你、你这么做对你到底有什么好处？刚才你放我离开的话，还能得到桌子上的几千法郎，而现在你什么都得不到！”假于勒气急败坏的质问道。

    唐宁当然不会告诉他，这样可以帮助自己完成主线任务，于是大义凛然的答道：“作为一名公职人员，保护哈佛尔市民的生命和财产不受到侵害是我的职责、也是我的使命，你觉得这区区几千法郎就能让我抛弃职责和使命么？你这简直就是在白日做梦！”

    虽然唐宁这话说的很是口不对心，但这种慷慨激昂的话语还是为他赢得了一片掌声，甚至在两年之后的市长选举的时候，还有很多人因为这件事而支持唐宁竞选，不过那就已经是后话了。

    在与杰西卡举办了盛大的婚礼、享受了甜蜜而又激情的蜜月，又偷偷的资助了真正的于勒先生几千英镑之后，唐宁便离开了《我的叔叔于勒》这个课文世界。

    PS：时隔一年多再次来到三江，感慨良多啊！
------------

第一百零三章 钻石富豪相亲会

    因为在完成主线任务之后，唐宁的精力都放在了与杰西卡的缠绵上面，所以对其他的支线任务都没有接取，当然了这也是因为奖励打动不了他，毕竟现在的他已经不把几万或者几十万的钱放在眼里了，所以有那个功夫还不如多跟杰西卡这个美人来一发呢。

    从《我的叔叔于勒》出来之后，系统紧接着传来提示：“宿主下一个将要进入的课文世界为《伤仲永》，穿入身份为王安石，主线任务为查明方仲永的天才之谜！”

    对于《伤仲永》这篇文章，唐宁还是非常熟悉的，或者说大家应该都非常熟悉，这也是上学的时候老师和家长经常拿来做反面教材来教育我们的一篇课文。

    其实唐宁早就怀疑过方仲永这家伙会不会是一个穿越前辈，只不过他穿之前准备不足，所以在嘚瑟了一段时间之后就江郎才尽、泯然众人矣。

    但是想来这种情况应该不大可能，毕竟如果是一个现代人穿过去的话，那就绝对不会抄那些名不见经传的诗词，早就千里冰封或者大江东去了。

    就在唐宁研究《伤仲永》的时候，老同学冯姗姗上门找到了他，一见面就拿出一张宣传单对他说道：“怎么样，有没有兴趣参加这次的钻石富豪相亲会？”

    一听到“钻石富豪相亲会”这个名字，唐宁就不由得皱起眉头有些不悦的说道：“姗姗姐，我记得前两年焦点访谈不是报道了么，这种所谓的富豪相亲会都是骗子，怎么你也搞起这东西了？”

    “哎呀，那个程勇生的确是个骗子，但我们与他不一样啊，我们这可是正八经的钻石富豪相亲会，每一个钻石富豪我们都是可以拿出证明资料的，他们的资产我们也都是亲自核实过的，全都是拥有上亿资产。”冯姗姗连忙解释道。

    “可是这样的人干嘛要来相亲啊？他们想找老婆那不是容易的很么？”唐宁不解的追问道。

    冯姗姗摆摆手道：“你这话可就不对了，这些亿万富豪想要找女人那的确很容易，但要找老婆那就不容易了。不说别人，就拿我来说，在这行干了三四年了，见过的女孩都快上千了，可真就没见过几个能上得厅堂、下得厨房、既有知识有学历、又会照顾男人的大家闺秀！反倒是适合做小三、当情人的倒见了不少！”

    “可问题是你觉得大家闺秀会参加你们的这种相亲会么？”

    “额、可能性的确不高。”冯姗姗老老实实的答道，随后话锋一转：“但万一要是有呢？再说了，就算找不到结婚对象，多认识些人也不是坏事对吧？”说着，冯姗姗给了唐宁一个眼色。

    顿时唐宁就明白了她的意思，怪不得这些土豪肯花二十万来参加这个相亲会呢，但有一点他还是有些不明白，于是继续问道：“姗姗姐，你是知道我的，我这两年压根就没打算结婚，有这报名的二十万我都能玩多少美女了，何必花在这上面！”

    “你这人性子怎么这么急呢？我这话还没说完呢。没错，我们这次的收费是很高，但是因为临时出了点状况，一位会员因为家里原因所以参加不了了，而我们已经对外宣布出去了是有十位亿万富豪，现在少了一位、这肯定说不过去，所以小宁、这次我是来求你帮忙救下场，你放心、肯定一分钱都不收你的！”冯姗姗连忙解释道。

    “姗姗姐，不是我不想帮忙啊，实在是我现在有点后怕了，你看看上次我遇到的那几个都实在是太超乎我的想象了。”唐宁苦着脸推脱道。

    冯姗姗拍着胸脯保证道：“小宁你放心，这次绝对不会再出现这种情况。因为吧，之前花钱的都是那些女孩，所以无论多极品、多奇葩我们都得给她们介绍高富帅。这次出钱的都是男人，所以前期都要审核把关的，绝对不会出现那些歪瓜裂枣、奇葩怪物，甚至绝对要比你去夜店遇到的质量高得多！因此就算是不结婚泡一个玩两年也是好的么，你说对不对？”

    “对倒是对，不过我怎么还是觉得有点欺骗的成分在里面呢？你说这要是一个真想结婚的好女孩来了，不就成害人家了么？”唐宁挠挠头有些担忧的问道。

    冯姗姗则冷哼一声道：“你觉得好女孩会这么认不清自己么？会参加这种一看就极其不靠谱的相亲会么？告诉你，能来参加的都是那些想着不劳而获、嫁个有钱人的拜金女，你对她们客气什么？心慈手软什么？

    都已经是成年了，还看不清自己？总是梦想着一些不切合实际的奇迹，那最后耽误的、受伤的就只能是你自己，所以提前碰点钉子也好，早点清醒、早点回归现实！”

    说到这里，冯姗姗好像想起了什么，向唐宁问道：“对了，有一个得知我们要组织这次钻石富豪相亲会便立刻来报名的女孩，你知道她的择偶标准是什么吗？说出来吓死你，她的要求是必须得有一亿资产，因为她觉得以她的条件，必须得是亿万富翁才能配得上她！”

    “我去，口气这么大？这女孩是干嘛的？”唐宁惊讶不已的问道。

    “据说是写小说的，估计是整天写那种霸道总裁爱上我之类的小说，把自己给催眠了吧！不过长得倒是的确很漂亮！”

    “哎，又一个看小说把脑子看坏掉的。”唐宁感叹了一句，然后好像忽然想起了什么，饶有兴趣的问道：“对了，姗姗姐，你说你们前期都有审核把关的？那是怎么个把关流程啊？”

    冯姗姗想了一下然后答道：“额，大体上就是先填写资料，然后由整容医生检查女孩是否整过容，由面相大师看女孩是否旺夫，再就是查看衣着、谈吐、礼仪、亲和力等等，最后用测谎仪来测试这些资料的准确性和女孩的心理素质！怎么样这个流程够严谨吧？”
------------

第一百零四章 闺蜜（为摸天舵主加更）

    听完这些，唐宁忍不住惊呼道：“你们这是在选妃啊？”

    冯姗姗苦笑一声道：“我们这也是没办法，不弄得煞有介事一点，人家金主会觉得你收钱没办事儿。而且万一参选的人太多，你不多设置一点环节，那到时候怎么淘汰人啊？”

    “这倒也是。”唐宁点点头附和道，然后话锋一转凑过去问道：“对了，到时候能不能让我在一边看看热闹啊？我觉得这种事一定很有意思！”

    冯姗姗沉吟了一下，然后答道：“这个行倒是行，但你绝对不能暴露身份，因为富豪么是要保持神秘性的，只有到了最后一关的豪车派对上才能亮相！”

    “豪车派对？这是怎么回事？”唐宁不解的问道。

    “其实就是传统的八分钟约会，只是为了增加情趣和为了彰显你们的实力，所以到时候五十名美女会依次进入你们的豪车跟你进行八分钟的交流，怎么样是不是很有创意？”冯姗姗得意的说道。

    “是挺有创意，但然后呢？”唐宁追问道。

    “然后？然后那就是你们的事儿了，互留联系方式、约会、开房，当然了、最好就是能够领证，这样我们下一次就有宣传点了。”冯姗姗笑眯眯的答道。

    最初唐宁以为来报名参加的女孩应该不会很多，但到了报名那天，他发现足有几百人前来报名，甚至里面还有前来采访的记者，于是一身工作人员打扮的唐宁便凑了过去，打算听听这些记者是怎么采访的。

    这个时候记者正在询问这些报名的女孩为什么来参加这次的富豪相亲会，回答可以说是各式各样：

    有巧言辩解的：“其实我就是想借这个机会来拓展一下人脉，多认识几位在商界或者政界的成功人士，这样对我事业上的发展应该会很有帮助。”反正唐宁是不相信这位姑娘是来寻找事业契机的。

    有实话实说的：“我想找一个事业有成的，毕竟现在的物价这么高、工资有这么低，为了让将来的生活轻松一点，所以我对另一半在物质上的要求比较高。”

    还有更实惠的：“难道你不喜欢钱么？”说完，就一甩头不理记者了。

    更有是母亲带着刚刚大二的女儿来的，当记者问及为什么现在就带女儿来参加相亲的时候，这位妈妈直言不讳的答道：“早晚都得走这一步，那就不如早点出来相亲，这样选择的时间还能长一点，没准能找到一个更好的。”

    对于这种说法，唐宁感到极度无语，心道这是亲妈么？

    就在唐宁在相亲会现场观察众生百态的时候，忽然手机响了起来，拿起来一看，居然是林婷打过来的，于是唐宁走到一个僻静的地方接起电话调笑道：“怎么？想我了？”

    实际上唐宁所不知道的是，其实此刻在林婷身边围着三个人，不过这三个人都不是外人，而是她的室友，林婷所住的是群租房，大体上跟《欢乐颂》里差不多，而这个电话正是她的几个室友逼她打的，理由是你现在都有男朋友了，干嘛还不介绍给大家认识认识？但林婷知道自己与唐宁的关系根本就算不上是正式的男女朋友，只是强烈的自尊心又让她说不出两人的真正关系，于是便硬着头皮给唐宁打了这个电话。

    当唐宁听到原来只是林婷的几个室友想要认识一下自己的时候，便很是痛快的答应道：“这个当然没问题了，这样、我记得上次你说公滨路的那家日料自助不错，那今天晚上就在那里请大家吃顿便饭吧！”

    因为林婷开的是免提，所以唐宁的话几个女孩都听得清清楚楚，一名身材丰满的不像话的女孩忍不住拍着胸口惊呼道：“天啊，公滨路的怀石日料？那可是每人八百块的日料自助啊！咱们五个人那可就是四千块啊！一顿饭四千块，婷婷、你男朋友好有钱啊！”

    丰满女孩旁边的一个娇俏妹子耸了耸可爱的小鼻子，替林婷解释道：“彤彤，你又不是没看到最近婷婷用的都是什么牌子的化妆品、穿的都是什么牌子的衣服，还有每次接送她的可都是玛莎拉蒂，难道你还不知道婷婷的男朋友有没有钱么？”

    说到这里，娇俏妹子好像想到了什么，娇滴滴的对着电话说道：“婷婷姐夫，今晚你能开车来接我们么？人家还没坐过玛莎呢！”

    说实话，听到这副娇滴滴的声音的时候，唐宁不由得心里一颤，因为这个声音实在是太好听了，或者说好听已经不足以形容这个声音，更准确的说这个声音充满了诱惑力，甚至有点在网上听到的耳骚的路子。

    于是唐宁急切的问道：“这位美女是？”

    “人家叫做伊伊.......”

    不过这次还没等她说完，就被再也忍不住的林婷给打断了：“行了、伊伊，你好好说话！”，然后对唐宁说道：“亲爱的，你晚上有时间么？要是忙的话，那我们就自己过去。”

    “就算是再忙，我也得去接你们啊！”唐宁连忙说道，其实他的真实心思是想去见见这位声音媚的不像话的伊伊到底长得怎么样。

    等到晚上五点唐宁准时来到林婷楼下的时候，四个女孩已经嘻嘻哈哈的一边说笑一边走了下来，看到这四个女孩之后，唐宁顿时感慨真是物以类聚、人以群分，美女果然是跟美女聚堆的，怪不得很多前辈都说，刚认识女孩的时候别着急追，没准她的闺蜜比她漂亮的多，草率决定的话，以后后悔的可就是你了。

    刚一见面唐宁自然分辨不出来三个女孩到底哪个是伊伊，不过他的眼睛已经被最左边的美女给吸引了过去，因为这个女孩的特长实在是太明显了，胸前丰满的压根就不像是中国人，但遗憾的是，她的其他部分也属于丰满类型的，这就不是唐宁的菜了，可这也说明了人家不是假的，毕竟这样属于比例协调。
------------

第一百零六章 初见方仲永

    虽然唐宁已经有了六七次的穿越经历，但穿到王安石这样的历史名人身上还真是第一次，唯一的遗憾就是此时的王安石才刚刚十二岁，很多他一生中精彩的经历自己是注定接触不到了，而眼下他是跟着父亲王益回到金溪老家拜见祖母，住在舅舅吴彦珍的家中。（吴彦珍确有此人，大家可以搜索一下金溪吴氏）

    为了尽快的展开调查，唐宁主动找机会向舅舅吴彦珍问道：“舅父，听闻金溪出了一名叫做方仲永的神童，乃是生而知之、可指物成诗、并内容很是可观，不知是否确有此事？”

    舅舅吴彦珍点点头答道：“没错，我们这里是有一位叫做方仲永的神童。说起来他家里世代都是耕作的农户，从来都没有读书人，这孩子从小也没进过私塾、请过先生。可奇怪的是在他五岁的时候就忽然嚷着要笔墨纸砚，然后还真就写出了几首不错的诗作，于是大家都惊呼他为神童，经常有人花钱或者赠送礼物来邀请他到自己家里写诗。

    可惜他的父亲鼠目寸光，只知道靠着孩子到处赚钱，却不让他上学读书，白白的浪费了他的天赋，到了现在，他的水平就已经差了很多，真是可惜了、可惜了！”说到最后，吴彦珍摇头晃脑的惋惜道。

    听到这里，唐宁心里暗道，这倒是跟原文里描述的差不多，但不管怎样，想要调查明白还是得亲眼见见他才行，于是便向吴彦珍请求道：“舅父，可不可以安排我见一见这位与我年纪相仿的神童？”

    “这个倒是简单，只要稍微给他父亲点钱，就能带他过来，你等着，我这就派人去叫！”吴彦珍随口答应道。

    过了一会儿，唐宁就看到吴府的管家带着一个十二三岁的孩子与一名三十多岁的男人走了进来，并向双方介绍道：“甥少爷，这两位便是方仲永父子。这位是王家少爷！”

    不知道为什么，唐宁看着这对父子总觉得很是奇怪或者说是别扭，因为方仲永的父亲长得矮小猥琐，而方仲永虽然年纪不大，但身量很高、很有一番气宇轩昂的样子。

    而更让唐宁觉得奇怪的是，在得知自己的身份之后，方仲永的父亲虽然态度很是谦卑，但神情居然显得很是惊讶，甚至还有一点点的仇视，这让唐宁大惑不解。

    不过一边的吴彦珍并没有发觉这些，很是温和的跟方仲永父子寒暄了几句，然后便随手说了一个题目，让方仲永作诗。

    方仲永沉思片刻之后，便提笔写了一首，唐宁凑过去看了一下，虽然还算切题，但着实写的一般，没有什么出彩的地方。

    很显然吴彦珍也是如此看法，只见他随口勉励了方仲永几句，便派人打赏了一些银子将人送走。

    就在方仲永父子走到了门口的时候，唐宁忽然想到了心中还有一个疑问，于是在后面高声喝问道：“方仲永，你电话多少？”

    只见方仲永一脸迷茫不解的转身向唐宁答道：“王少爷，这电话是何物？”

    “哦？你真不知道电话是什么？”唐宁不放弃的追问道。

    “在下真不知道，还请王少爷有以教我！”方仲永谨慎的答道。

    看着方仲永这副一脸迷茫的表情，唐宁觉得他应该不是在撒谎，否则这演技都足够拿奥斯卡了，如此看来这方仲永还真就不是穿越前辈？但这也不好说，毕竟他从五岁就开始崭露头角，算起来到现在也有七八年的时间了，没准在这几年里已经把演技锤炼的炉火纯青了，看来自己只能找其他方式来进行试探，于是唐宁便无奈的挥挥手道：“没什么，等有机会我登门拜访，咱们再详谈这电话的问题。”

    在方仲永父子走后，吴彦珍一脸奇怪的向唐宁问道：“安石？你刚才所说的电话是何物？”

    唐宁随口解释道：“那是我在一本志怪传奇里看到的，但书内也未说明这是何物。我以为这方仲永乃是生而知之者，没准他能知道呢。”

    “切，这种生而知之的鬼话瞒哄一下乡间愚民也就罢了，他方仲永是没进过私塾，但可不代表他就没学过读书识字！”吴彦珍冷哼一声道。

    “哦？舅父您为何如此说？”唐宁好奇的问道。

    吴彦珍迟疑了一下，然后推脱道：“这个你就没必要知道了，反正你别信那套生而知之的鬼话就行了。”

    接下来不管唐宁怎么问，吴彦珍都是不说，最后更是有些恼怒的说道：“安石，你现在最重要的任务就是好好温书，为下一届的乡试做准备，而不是整天关注这些无聊的事情，更不要去看那些闲书，明白了么？好了，你快去温书吧，舅父还有事要出去一趟！”

    其实唐宁也看得出来，吴彦珍肯定是知道一些什么，只是顾虑到自己的年纪和身份，所以不方便跟自己说，这才托辞离开。

    好在这个时候唐宁看到了刚才引领方仲永父子前来的老管家，便向他问道：“吴伯，关于这方仲永一家你可熟悉？你知道为什么舅父会说他不是生而知之么？”

    很显然老管家也是听到了唐宁刚才与吴彦珍的争吵，但又不敢瞒哄这位甥少爷，于是沉吟了一会儿答道：“甥少爷，这件事老奴倒是知道一点，但既然老爷都不愿意告诉您，那我也不敢跟您说。不过如果您真想知道这件事的话，老奴建议您去方家看看，没准到时候您就明白了！”

    得到这个提示，唐宁当天下午便来到了方仲永家登门拜访，但在他的家里，唐宁却见到了一位让他大为意外的人！

    PS：哎，这第一百零五章我觉得也没写什么过分的啊，怎么一上传就被封了呢？而且还被责编大人给警告了，说是如果我再写这种东西就不让我上架了，5555真是吓死宝宝了，看来最近只能老实本分一点，别再闹出三江期间被封的人间惨事！
------------

第一百零七章 失态的方母

    “爹，你觉不觉得今天这个王家少爷好像有点奇怪？”在回家的路上方仲永若有所思的向父亲问道。

    原本方父正在得意洋洋的点数着刚才吴家管家和唐宁给他的赏赐，可是一听到儿子问到这个问题，立刻很是不悦的答道：“你管他奇不奇怪，总之你就记住一句话，王家就没一个好人！”

    “爹，您为什么总是这么说啊？平时也没看到王家人欺负过咱们啊？”方仲永不解的问道。

    “你怎么知道他们王家没欺负过咱们？他家人欺负咱们欺负的大了，想当年”说到这里，方父好像在顾忌些什么似的，索性没好气的说道：“哎呀这个你就别管了，反正王家没好人！”

    因为今天赚到了不少钱，所以方父很是高兴，一回家就呼喝着方母去买酒买肉。看到丈夫拿出来的银钱，方母有些诧异的问道：“咦？今日这是在哪里得到了这许多银钱？”

    还没等方父回答，一边的方仲永便随口答道：“哦，今天到吴府作诗，正好遇到了王家少爷，这是他赏赐的。”

    “王家少爷？哪个王家？”方母追问道。

    “咱金溪还能有哪个王家？”方仲永不答反问道。

    “那、那是王家的哪个少爷？是安仁少爷还是安道少爷？”方母有些紧张的问道。（王安石兄弟七人，分别为安仁、安道、安石、安国、安世、安礼、安上。）

    方仲永摇摇头道：“这个吴家老爷没说，但看起来这位王家少爷跟我的年纪差不多。”

    “跟你年纪差不多，那想来就应该是安石少爷了！”方母喃喃自语道，然后立刻激动不已的向方仲永问道：“仲永，这位安石少爷长得如何、脾气怎么样？是比你高还是比你矮？比你胖还是比你瘦？比你黑还是比你白？......”

    可还没等方母问完，一边的方父就一脸恼怒的打断道：“你问这些干嘛？他王家的事儿现在还跟你有什么关系？赶紧去买酒买肉，老子都快饿死了！”

    将方母打发走了之后，方父沉声对方仲永说道：“仲永，以后你妈要是再问起王家的事儿，你就说不知道。”

    虽然从刚才父母的态度上，方仲永已经察觉到自家应该是与王家有关系，但很显然父亲并不愿意说这件事，于是他只得唯唯诺诺的答道：“好的，我不说就是了，其实我本来也知道的不多。”

    本来方仲永是想在晚上去问问母亲的，可是当天晚上他却听到了平日里几乎从不吵架的父母在隔壁大吵了一架，只是他们声音压得很低，自己听不太清楚。

    到了第二天早上，方仲永刚想在父亲下田耕地的时候偷着问问母亲，可是还没等父亲离开，却有人敲响了房门，而当他打开门一看，这个人不是别人，正是引起了父母吵架的根源，王家少爷王安石！

    对于唐宁的到来，方父和方仲永都很是诧异，但也不敢怠慢，连忙将他迎了进来，落座之后方父一改刚才在方仲永面前说起王家中人那副咬牙切齿的样子，很是谦卑的向唐宁问道：“王少爷，您有什么事儿么直接派人吩咐我们一声就行了，又何必您亲自过来呢？”

    唐宁摆摆手随口答道：“昨日在舅父家中，我便觉得与仲永有缘，而且我又与他年纪相仿，所以便想交往一下，因此今天特来拜访！”（这个时期的交往一词还很单纯，别想歪......）

    “哎呀，犬子怎么配与王少爷您交往呢，您指点他还差不多！”方父谦虚的答道。

    就在两人寒暄的时候，方母端着茶盘走了进来，有些疑惑的问向方父道：“这位公子是？”

    还没等方父回答，一边的方仲永就抢着介绍道：“母亲，这就是我昨天跟您说的王家安石少爷！”

    其实方仲永知道父亲不想让自己跟母亲说王家的事儿，但不知道为什么他就是想看看母亲在得知眼前这个公子就是昨天她连连追问的安石少爷的反应，但出乎他意料的是，母亲的反应着实太大了。

    只见方母在得知唐宁就是王安石之后，顿时楞在了当场，神情激动、双手颤抖，甚至就连手中的茶盘掉在了地上都浑然不觉，双眼只顾着痴痴的看着唐宁。

    其实在得知眼前这位妇人就是方仲永的母亲之后，唐宁也是大吃一惊，因为以方母的气质一看就不是普通的农妇，倒很像大户人家的掌房大丫鬟或者姨太太，尤其是她见到自己之后这份激动的反应，更是让唐宁觉得这件事没有那么简单。

    可就在他想问一问方母的时候，方父却在一边脸色铁青的怒喝道：“你个没用的妇人，这点事儿都干不好，还不赶紧打扫一下，然后再端新茶出来！”随后又迁怒于刚才随便说话的方仲永道：“赶紧跟你母亲一起收拾，怠慢了王家少爷这种贵客，看我回头收拾不死你！”

    最后才满脸堆笑的对唐宁说道：“王少爷，乡间村妇、没见过大世面，您别介意啊！”

    唐宁摆摆手道：“没关系，伯母这也不是故意的，但伯母看起来可不像是乡间村妇，说是大家闺秀都有人相信呢。”

    “王家少爷您真是开玩笑了，大家闺秀怎么可能嫁给我这种种田汉。”方父谦虚的答道。

    接下来的聊天，因为方父的震慑，方母和方仲永都不敢随便说话，唐宁觉得很是无趣，但好在他已经发现了一些线索，便打算回去自行查访一下，于是便主动告辞了。

    PS：原本我还妄想着拿一次三江阁状元呢，但这期的三江也太变态了，《惊悚乐园》的三天两觉、《网游之天地》的隐为者、《太古神王》的净无痕、《寂寞天骄》的高楼大厦、无暇师姐打毛线的五方萝莉、《冒牌大英雄》的七十二编，三大神两白金，这阵容也太奢华了吧，我一个小扑街跟这些大神挤在一起，还是趁早放弃抵抗吧......
------------

第一百零五章 诱惑

    见到唐宁林婷连忙走过来，一把挽住他的胳膊好像是在宣誓主权似的，然后为双方介绍道：“这位是我男朋友唐宁，现在在道外开了一家古玩店。这几位都是我的室友加闺蜜，这是彤彤、这是璐璐、这是伊伊。”

    有了林婷的这一番介绍时间，唐宁顿时冷静了下来，然后掏出三张卡片一一递给三个美女说道：“三位美女、初次见面，这是我的一点见面礼，还请收下。”

    丰满女孩彤彤接过来一看，顿时惊呼道：“海诺美容会所的一千元服务卡？姐夫这见面礼也太贵重了吧！”

    看着彤彤因为惊讶而起伏不定的丰满，即便是唐宁这种不太好这口的男人都忍不住多看了几眼，然后强自镇定的答道：“几位美女喜欢就好......”

    还没等他说完，娇俏的伊伊就抢着说道：“当然喜欢了，这美女的皮肤和身材可都是养出来的。姐夫你可真会送东西啊！”

    因为这次伊伊是用正常的嗓音说的话，所以唐宁略微有些不太适应，于是好奇的问道：“额、伊伊，我记得你在电话里的声音好像不是这个样子吧？”

    伊伊笑着答道：“哎呀，那时候不是跟你开玩笑呢么。其实啊，很多人都说我一个传媒大学毕业的女孩，怎么说话一点味道都没有，甚至时不时的还冒出几句东北腔，可这能怪我么？”

    说到这里，她忽然嗓音一变，用一种极具诱惑力的声音说道：“如果我好好说话的话，我怕你会受不了哦！”（常玩抖音和内涵段子的朋友应该知道这个梗和这个声音是什么样的吧！）

    唐宁被伊伊这突如其来的魅惑声音给弄得一愣，心中不由得引发联想，如果是这把嗓音在自己的身体下叫X的话，那该是一种什么样的刺激与享受？

    就在唐宁胡思乱想的时候，林婷催促道：“好了、好了，咱们赶紧上车吧，要不然一会儿到了下班点就该堵车了！”

    听到林婷这么说，唐宁连忙附和道：“对、对、对，咱们真得赶紧走，否则堵在路上可就糟心了。”说着，唐宁就主动过去给几位美女拉开车门。

    但就在这个时候，一直没有说话的长腿美女璐璐忽然开口向唐宁哀求道：“姐夫，这段路能不能让我开啊？我还从来没开过玛莎呢，让我过过瘾好不好？”

    “你会开车？”唐宁有些质疑的问道。

    一边的林婷帮忙劝道：“璐璐开车的技术可好了，而且也是我们这些人里面最懂车的，老公、你就让她开吧！”

    被林婷这么一劝，唐宁顿时想了起来之前林婷就跟他说过，寝室里面她与这个璐璐的关系最好，于是便点点头答应道：“那好吧，璐璐、今天就麻烦你当一下司机了。”

    原本唐宁开车的话，那么自然得林婷这个女朋友坐副驾，但现在换做了璐璐，唐宁就不方便坐在副驾上，而是要坐到后排，而体型比较丰满的彤彤则坐在了副驾，这样后排可以宽敞一些。

    本来唐宁是在坐在边上，这样方便一会儿给几个美女开车门的，但伊伊则说道：“姐夫，你块头那么大，还是别坐在边上了，怪挤的，你坐在中间好了。”

    最初唐宁倒也没觉得这有什么不对，可当开车之后璐璐为了抢灯一个急转弯的时候，坐在自己身边另一侧的伊伊却好像因为这个急转弯而失去了重心，哎呀一声就扑到了唐宁的身上，这一下顿时让唐宁感觉到原来这位自己眼里的小美女，某些地方却是一点都不小啊！

    更过分的是，唐宁清晰的感觉到伊伊的小手刚才居然趁势在自己的要害上抓了一把，这么赤裸裸的**和暗示，顿时让唐宁明白了她的心思，只是此刻林婷就在旁边，唐宁倒也不好多说什么，只得抽空给了伊伊几个眼色，至于她能不能明白就看她的悟性了。

    事实证明，在这方面女人的直觉都是相当准的，吃完晚饭、唐宁将林婷等人都送回家不久，他就接到了伊伊的电话：“姐夫，人家今晚心里难受，能不能带人家去兜兜风啊？”

    唐宁故作推辞的答道：“这个要是让婷婷知道了她不得误会啊！”

    没想到伊伊却在电话那边笑着答道：“姐夫你就放心吧，我现在没在寝室，婷婷她不会知道的。而且这件事就算婷婷知道了，我想她也不会说什么的，如果我没猜错的话，姐夫你根本就不是婷婷的男朋友，而是她的干爹吧！”

    在与林婷的平时聊天中，唐宁已经知道“干爹”就是她们圈内对于包养自己的老板的代称，倒是与年纪无关，而自己现在与林婷之间的关系说起来虽然算不上包养，但也的确不能称之为男女朋友，毕竟现在他身边的女人实在是太多了，只是这样公然勾搭林婷身边的闺蜜，唐宁还是有些顾忌，总觉得这有点不太讲究。

    但伊伊却不以为意的劝解道：“姐夫你这就想多了，我也是有男朋友的，只不过想让您也关照我一下，不用多，只要婷婷那个标准就行！”

    听到这里，唐宁终于有了一个拒绝的借口：“哎呀，原来你有男朋友啊，那这就太遗憾了，我这人虽然好色，身边的女人也的确不止婷婷一个人，但在女人这方面我接受不了与其他男人分享，所以我身边的女人都只有我一个男人，所以伊伊美女，等你什么时候跟男朋友分手了，然后咱们再谈这个问题吧！”

    其实这并不是唐宁矫情或者为了拒绝伊伊而生造的借口，而是他在李若溪事件之后觉得心里很不舒服，于是便给自己定了一条规矩！

    PS：《伤仲永》的故事我原计划只想写一个颠覆性的版本就算了，但正好这两天与群里的读者探讨了一个很有意思的场景，于是便打算揉进去，但这么写的话情节可能有些地方会比较狗血，请大家多多包涵！
------------

《伤仲永》


------------

第一百零八章 让他三尺又何妨？

    从方家回来之后，唐宁便对手下的书童说道：“王福，你去打探一下，这金溪神童方仲永的父亲母亲都是个什么来历？”

    听到唐宁的这个要求，小书童有些不解：“少爷，您打听人家父母干嘛啊？”

    唐宁摆摆手道：“这你就别管了，让你去就去，打听到了少爷我用得到的消息重重有赏！”随后又叮嘱了一句：“这事儿别让任何人知道，听见了没有？”

    听到有赏钱，小书童自然是眉开眼笑的就答应了下来，这让唐宁感慨于金钱的魅力，更让他感慨的是，没过多久，小书童就回来了，而且还带给了他一个劲爆的消息。

    只见小书童神神秘秘的对唐宁说道：“少爷，这方仲永的父亲就是一个普普通通的农户，祖祖辈辈都在咱们金溪，没有什么特殊的。但您知道他母亲是个什么来历么？”

    “废话，我要是知道，还用得着你去打探？”唐宁没好气的说道。

    听到唐宁这么说，小书童也知道自己这故作神秘做的有点过火了，于是讪讪一笑之后，连忙答道：“说起来她跟咱们还是一家人呢！她原来就是老祖宗身前的侍女、叫做知雪，据说还很是得宠，只是后来不知道犯了什么过错，在十多年前被老祖宗指给了现在方仲永的父亲方有才。”（知雪这个名字是根据王安石的那句“遥知不是雪、为有暗香来”编造而来）

    这小书童所说的老祖宗，便是王安石的祖母，这次他到金溪就是跟着父亲来给老祖母祝寿的，于是唐宁恍然大悟道：“哦，我就说么，看她就不像是一个普通村妇，原来是老祖宗身前的侍女啊。”

    知道了这个消息之后，唐宁脑中便有了一个猜测，于是继续追问道：“那不知这位知雪的文采如何？”

    小书童竖起大拇指道：“听说是特别好，因为她就是负责给老祖宗伺候笔墨的，所以才特别讨老祖宗的欢心。”

    “那她又是因为什么而惹祖母生气的呢？”唐宁好奇的问道。

    小书童脸色一黯，有些尴尬的答道：“这个就不知道了，毕竟这是十多年前的事儿了，而且这好像还涉及到一件隐秘，所以我打听了很多人都不知道。”

    “隐秘？呵呵，看来这件事真的很有意思啊！”唐宁喃喃自语道，随后给了小书童赏钱，让他想办法在不引人注目的情况继续打探。

    自己则悄悄的打开了任务系统，填写起了答案“方仲永的神童之谜，是因为他母亲知雪原为大户人家婢女，而且很有文采，所以是她在方仲永小时候偷偷教他读书识字，而方仲永的诗作也都是他母亲替他写的。”

    唐宁原以为自己的这个猜测很符合逻辑，但没想到系统却给出了回复：“答案错误！”

    看到这个结果，唐宁很是诧异，因为这已经是目前他能够探查到的最大可能性了，首先，什么生而知之的神童，唐宁是绝对不会相信的，否则系统也没必要生成这个任务；然后就是通过两次的接触，唐宁确定方仲永肯定不是穿越者；而他父亲，无论是自己的接触，还是书童的打探和舅父的介绍，都确定是一个普通人；而他母亲知雪的嫌疑实在是太大了，且不说她这不寻常的经历，只说今天她见到自己之后那份激动的表现，这里面就肯定有事儿啊，可为什么答案居然还不是她呢？

    就在唐宁百思不得其解的时候，忽然有人走了进来，看到唐宁在那儿发呆，便开口问道：“安石，你不好好温书，在这里想什么呢？”

    唐宁抬头一看，原来这人正是王安石的父亲王益王舜良，于是连忙起身施礼道：“禀报父亲大人，孩儿、孩儿正在思考如何学以致用。”

    听到唐宁这明显就是敷衍的回答，王益有些不悦，于是板着脸说道：“哦？思考如何学以致用？那好，我来考一考你！”

    “请父亲大人出题！”唐宁硬着头皮答道。

    “是这样，我在临江有位朋友，他和他的邻居都要起房造屋，为了争夺相邻的地皮，两家发生了争执，于是我这位朋友修书于我，让我回去的时候出面干预。安石，你说此事为父该如何处理才既不会让我这位朋友不悦又不会因此而罔顾国法？”王益沉声问道。（此时王益任职为临江判官）

    因为是官宦人家出身，而且王安石从小就天赋出众，所以王益一直都对他要求很高，经常拿工作中遇到的问题考校于他，不过今天这明显就是王益有些不满，于是故意拿了一道很是不好处理的问题来难为儿子，也是想给他一个警示。

    可让他没想到的是，听完这道题，唐宁差点笑出声来，因为这与当年清朝宰相张英（就是张廷玉他爸）的故事几乎一模一样，于是他故作思考了一会儿，便开口答道：“父亲大人，孩儿想到了一首诗，想来这位伯父看到之后便不会再做争执！”

    “哦？什么诗有如此大的威力？”王益好奇的问道。

    唐宁这次没有直接回答，而是提笔写道：“百里修书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇！”

    看完唐宁的这首诗之后，王益忍不住惊呼道：“我儿大才！我儿大才啊！相信我这位朋友，看完了这首诗之后绝对不会再与邻居做这尺寸之争，尤其是这句让他三尺又何妨，真是大气魄、大格局！最后这句万里长城今犹在、不见当年秦始皇更是可以作为传世警句！”

    趁着王益此时心情大好，唐宁立刻便问起了当年知雪的事情，但让他万万没有想到的是，这一问居然牵连出了之后的一系列事情！

    PS：忽然发现自己犯了个错误，第106和107章应该放入《伤仲永》分卷的，可却被我弄到于勒分卷里去了，可惜现在还没法调整，只好等到编辑上班之后再说了！
------------

第一百零九章 重逢

    “父亲大人，有一件十多年前发生在祖母家的事儿，您知道么？”看到王益的心情很好，唐宁趁机开口问起了目前心中最大的疑惑，因为在他印象中十多年前好像王益还在金溪，所以这件事他应该能够知道。

    “十多年前在你祖母家发生的事儿？什么事儿啊？”王益随口问道。

    “据说当年祖母身边有一个侍女，叫做知雪，原本挺受宠的，可是后来不知道因为什么就被赶了出去，父亲您知道是怎么回事......”

    说到最后唐宁感觉自己已经问不下去了，因为王益原本因为唐宁的这首“千里修书只为墙”而开心不已的脸，在听到知雪之后却逐渐的变了颜色，到了最后干脆抓住唐宁有些失态的问道：“安石，你怎么知道这件事的？谁跟你说的？”

    “我、我这不是听说咱们金溪出了一个神童叫做方仲永么，所以就想去拜访一下，然后在他家里遇到了他母亲，听说就是当年祖母身边的知雪......”

    这次唐宁的解释再次被王益打断：“你说知雪是那个什么神童方仲永的母亲？他家就在金溪？”

    唐宁不明所以的点点头答道：“对啊，而且离咱们家并不远，走路有一刻钟就到了。”

    在问明白了方仲永家的地址之后，王益急匆匆的就跑了出去，但在临走之前吩咐唐宁以后不得再打听任何与知雪有关的事情，并严令必须在家好好温书，这让唐宁心中笃定自己这个便宜老爸的身上也绝对有问题，只是王益身上真正的问题却是此时的唐宁所万万想不到的。

    却说王益离开王府后，急匆匆的赶到了方仲永家。虽然王益已经多年不在金溪，但他毕竟是从小在金溪长大的，所以无论是方父还是方母知雪都是认得他的，见到他来，方父的脸色极不自然，明显是硬挤出一丝笑容上前问道：“王老爷，您来了！”

    但此刻的王益已经没有心思去留心方父的表情，直接挥挥手道：“你先出去，我有事儿要与知雪说。”

    听到王益这个毫不客气甚至堪称侮辱的要求，方父先是一愣，然后紧紧的握起拳头，可是到了最后还是无奈的低头应道：“好的、老爷！”随后垂头丧气的向门外走去。

    可没想到的是，在他刚刚走到门口的时候，王益在他身后又补充了一句：“你在门口看着点，别让人进来！”

    这句话差点没让方父一个踉跄摔倒在地，但都已经走到了门口，他就只得哀叹一声，将房门关好，然后蹲在门口一边唉声叹气一边听着里面的动静。

    方父刚一出去，王益就迫不及待的一把抓住方母的双手激动的说道：“知雪，你这些年让我找的好苦，你怎么就不托人告诉我一声呢？”

    方母摇头苦笑道：“老爷，告诉您了又有什么用？知雪福薄，不敢厚颜再与老爷联系。”随后又将双手抽出：“而且现在我已经不再是当年的知雪，还请王老爷叫我方家娘子！”

    但王益却再次一把抓住了方母的双手：“不、无论到什么时候，你都是我眼中那个乖巧可人的知雪，当年如果不是母亲大人不同意，我肯定是要娶你为妻的！即便是在母亲将我撵到建安（今福建建瓯）上任，我也无时无刻的不在想着你，所以今天在安石那里得知了你的消息之后，我就立刻赶了过来见你！”

    “少爷，都已经这么多年了，过去的事情就让他过去吧。”方母哀声叹道。

    “不、我过不去，就像你还习惯性的叫我少爷一样，我也习惯了你在我的身边，之前找不到你也就罢了，现在既然找到了，我就不会再让你离开我！”说着，王益握着方母的手就是一用力，直接将方母带到了自己的怀里，然后低头吻了下去。

    方母挣扎了一下，可毕竟没有王益的力气大，于是便任凭他将自己抱到了卧室。而此刻在门外看门的方父，则清清楚楚的听到了自家娘子与王家老爷的战斗，可是他却什么都不敢做，只能傻愣愣的在那里听着，更加不可思议的是，听着里面的声音，想着自家娘子在王家老爷身下的情景，方父不知不觉间竟然硬了起来......（详情就不能在这里写了）

    云散雨收之后，知雪一边穿着衣服一边对王益娇嗔道：“老爷，您这以后还让人家怎么见人啊？”

    “这有什么？等会儿我就让那个方大才休了你，然后我娶你回去做个妾室，跟我一起去临川，这样不就没事儿了么。反正现在母亲大人已经管不住我了！”王益满不在乎的答道。

    王益原以为知雪听到自己这么说会很高兴、很激动，没想到她只是笑了一下，然后却摇摇头道：“少爷，您是能把知雪娶过门，但仲永呢？难道您也能把他带回王府么？”

    “仲永？你是说你跟方大才生的儿子方仲永？我带他回王府干嘛？多给他父子点钱就是了么。”王益不明所以的答道。

    知雪沉吟了一会儿，然后咬咬牙说道：“少爷，其实仲永是您的儿子！”

    听到这句话，王益顿时是被吓了一跳，转头惊讶不已的问向知雪：“什么？！你说方仲永是我儿子？”

    知雪点点头答道：“其实当年我被老祖宗赶出王府的时候就已经有了身孕......”

    “你怎么不早说啊？你要是早告诉我的话，我说什么也不能让你们娘俩受这么多年的罪！”王益一脸懊恼的说道。

    然后沉吟了一下，有些为难的说道：“即便仲永真的是我儿子，现在想把他带回去也不太容易服众，还是得从长计议。”说到这里，王益好像想起了什么，又问道：“对了、知雪，都说仲永是生而知之的神童，这是真的么？”

    PS：大家别担心，虽然真相已经揭示出来了，但主角并不知道，所以他还得继续探索，故事并没有就此完结。
------------

第一百一十章 伯永

    知雪抿嘴一笑答道：“这世上哪有生而知之的神童？其实仲永从小就是由知雪教导的读书识字，而他写的那些诗其实都是少爷您考学之前的练笔作，不过仲永这孩子也的确是很聪明，他知道哪些诗可以用在哪些场合，只是随着这几年的不断使用，已经都用完了，所以现在外面都说仲永是江郎才尽！”

    “既然仲永这么聪明，那为什么不让他上学呢？想来那样他现在的成就绝对不止于此！”王益好奇的问道。

    如果唐宁此刻也在这里的话，肯定会为王益的这个问题而击节叫好，因为这也是他始终都想不明白的一个问题，以中国人对教育的重视程度，只要家里情况许可，那么绝对是舍得砸锅卖铁去供孩子读书，更不要说方仲永这么一个神童，这哪怕是借钱也值得进行投资啊，甚至没准亲戚乡老都会帮衬你，毕竟只要出了一个进士，那可是全族得益的大事儿！

    听到王益这么问，知雪低下头哀叹一声答道：“哎，其实方大才他知道仲永是我跟少爷您的孩子，所以心里一直憋着口气，从不拿仲永当亲生儿子看，自然不肯让他上学读书，就连仲永出去写诗赚的钱，也都被他拿去喝酒赌博了！”说到这里，知雪忍不住哭了起来。

    王益连忙安慰道：“既然这样的话，那就更不能让你们再受这方大才的欺负了，这样吧、先让仲永跟在我身边做事，以后再慢慢的想办法公开他的身份。”

    没想到知雪却再次摇头拒绝道：“不了，我和仲永的命就这样了，如果我们回到王府的话，会耽误伯永的！”

    “伯、伯永？这个伯永是谁？”王益好奇的问道。

    “就是仲永的哥哥啊，要不然你以为仲永为什么要叫做仲永？”知雪故作神秘的答道。

    但王益还是一头雾水的继续问道：“可是我也没听说仲永有哥哥啊？而且也没听说有方伯永这个人啊？”

    “因为伯永现在用的并不是这个名字。他现在的名字是......”说着，知雪附耳告诉了王益一个名字。

    听到这个名字，王益顿时是大惊失色：“什么？！原来他、他也是你的孩子，而且还是仲永的孪生哥哥？这、这怎么可能？！”

    “哎，这件事说起来可就复杂了。”然后，知雪向王益诉说了一段往事，最后慨叹道：“其实当时做这个决定的时候，我也特别矛盾，但想到孩子能在王府长大，这样他一辈子才能过得好，我心里也就踏实了！”

    “但、但他们俩怎么看也不像是孪生兄弟啊，两人长得一点都不像！”王益依旧觉得有些难以置信。

    “也幸好他们长得不像，否则说不定我早就离开金溪了！”知雪感叹道。

    听到这么一大堆隐秘，王益感觉自己一时之间有点消化不了，于是揉揉额头说道：“这件事太乱了，而且里面牵涉的人和事儿也都太多，这样吧、知雪，你给我点时间，让我整理一下这件事，再去找相关的人谈一下，然后再来安排你和仲永好不好？”

    知雪毫不犹豫的点点头答应：“没关系的，反正这十多年我都等了，也不差这一两年。”

    待王益整理好衣服之后，走出去随手扔给对守在门口的方父几块银子，然后吩咐道：“以后不许再欺负你家娘子，等一阵子我会将她接到王府的，听懂了没有？”

    方父连连点头答应道：“听懂了、听懂了。”然后居然鬼使神差的又冒出了一句：“欢迎王老爷常来！”只不过这话一说出口，他就恨不得打自己嘴巴，身为一个男人怎么能说出这种话呢？但从本心来说，他却觉得刚才偷看时候要比平时自己跟娘子做那种事还要刺激，所以这倒也是实话。

    而王益自然不知道方父这复杂而又龌龊的念头，只觉得这人真是卑鄙无耻到了极点，知雪和仲永这些年居然要受这么一个家伙折磨，真是太可怜了，不行、看来得抓紧时间想办法将她们娘俩接回来。

    而就在王益犯愁的时候，在王安石舅舅吴彦珍的家里，吴彦珍正与他的姐姐也就是王安石的母亲吴氏焦急的商议着。

    只见吴彦珍忧心忡忡对吴氏说道：“姐姐，刚才有人报给我说，姐夫找到当年的知雪了，而且现在就在她家里呢！”

    “他是怎么知道知雪家在哪的？”吴氏不解的问道。

    吴彦珍没好气的答道：“这我哪知道，不过可能是因为知雪她家那个神童方仲永的名头惹出来的，昨天安石还好奇的让我把他叫来做了首诗呢。不过现在这个并不是重点，我主要是怕姐夫知道当年的事儿！”

    而吴氏则不以为意的答道：“你怕什么？现在又不是我刚嫁进他王家的时候，再者了当年老祖宗就不同意老爷娶那个知雪，难道现在就能答应了？真是开玩笑！”

    “道理是这个道理，但我总是觉得有点不放心。不是我说你啊姐，你平时对安石可绝对算不上好，而现在安石又是几个外甥里面最有出息的，你说这要是姐夫知道了事情真相，让安石不认你，那以后咱们可怎么办啊？”吴彦珍依旧很是担心的说道。

    “既然你都说了安石是所有孩子里面最聪明、最有出息的，那他就应该知道是认我这个吴家出身的娘还是去认那个伺候了十多年泥腿子的娘！”

    PS：有些朋友对于王安石居然与方仲永年纪相仿不太理解，这里解释一下，《伤仲永》原文中有“明道中，从先人还家，于舅家见之，十二三矣。”

    这里的明道指的是北宋宋仁宗时期的年号（可不是那个台湾演员），也就是公元1032到1033年，而王安石是公元1021年出生，所以这个时候正好也是十一二岁，为了情节需要，就定为此时为公元1033年，两人均为12岁，这个设定不算太牵强吧？
------------

第一百一十一章 纳妾（为舵主孤城加更）

    不过在说完这霸气无比的话语之后，吴夫人话锋一转又说道：“不过你说的也有点道理，即便没有这件事我也是该对安石好一点了。”

    看到姐姐的态度软化，吴彦珍总算是松了口气，附和道：“对嘛，姐姐你真就应该对安石好一点，毕竟现在孩子还不大，还能找补回来，等他考上进士那可就来不及了。不过姐姐你打算怎么讨好安石啊？”

    吴夫人有些不悦的说道：“什么叫讨好？我一个当娘的还用讨好自己儿子么？给他点赏赐就行了呗！额、让我想想，该赏他点什么，能让他对我感激涕零！”

    想了一会儿，吴夫人忽然脑中灵光一闪，一拍手道：“对了，我想起来了，安石始终对我房里的琴儿念念不忘，索性这次我就把琴儿送给他做暖房丫头、遂了他的意算了，以后有琴儿帮我在他耳边吹枕头风，想来怎么也不会让他对我心中再有芥蒂！”

    听到吴夫人的这个主意，原本一直坚定的支持甚至是撺掇吴夫人交好王安石的吴彦珍此时却有些忸怩：“琴儿啊，姐姐要不你还是换个赏赐吧，安石现在毕竟才十二，这么早就接触男女之事，怕是对身体和学业都有所损害！”

    而吴夫人则冷哼一声道：“哼，别以为我不知道你存的什么鬼心思啊，你不是也一直都惦记着琴儿么？可你也看看你现在这副被酒色掏空了的样子，这个时候我要是再给你女人，你非得死她身上不可！还好意思说接触男女之事会对身体和学业有损害！”

    以前唐宁一直以为只有现代人才会脑洞大开，但今天因为被王益关在书房温书，无聊之下的唐宁找到了不少很是好玩的闲书，尤其是一堆唐传奇，让他这个写脑洞网文的人都觉得思路大开。

    就在他看《元柳二公》看得正起劲的时候，忽然书房的房门响了起来，吓得他连忙将手里的《酉阳杂俎》收了起来，随手拿起一本《中庸》摇头晃脑的读了起来，说起来也有趣，这一瞬间几乎让他找到了当年上学的时候偷偷在自习课看小说的感觉......

    进来的不是别人，正是刚才与自己弟弟商议好的吴夫人，只见她先是让身后的琴儿将水果送了上去，然后温柔的说道：“安石，一直读书也怪累的，休息一会儿吧！”

    在唐宁的记忆中，这位吴夫人虽然是王安石的亲生母亲，但对他一直都很是严苛，起码眼下这种语气和神态一般也只有在父亲王益也在场的时候才会出现，所以他楞了一下。

    看到唐宁这个样子，吴夫人在心里慨叹道，看来自己还是太过于纠结往事了，这都是十多年前的事儿了，而且安石什么都不知道，那他就是自己的亲生儿子，于是神情更加温柔的殷勤招呼唐宁喝茶、吃水果。

    又过了一会儿，这才笑着指着在自己身后的琴儿说道：“安石啊，我知道你一直都喜欢琴儿，但之前因为你年纪太小，娘怕你控制不住自己而耽误了学业，但现在你都已经是秀才了，这房里也该有个帮你打理的人，所以今天呢，娘就把琴儿送给你了！不过你也知道，琴儿可是我房里最得宠的丫头，以后你要是敢对她不好，小心我责罚你哦！”

    在记忆里，唐宁知道年幼的王安石对于这位琴儿有多痴迷，现在一看这倒也难怪，这个琴儿姑娘虽然才刚刚十五岁，但因为一直都在王府这种大户人家里长大，所以营养绝对充足，不仅身高足有一米六（在古代女人中这身高就不矮了），而且皮肤白皙、亭亭玉立。

    而现在自己这副王安石的身体才只有十二岁，但从生理上来说，男女八岁就可以那什么了，而且在在封建时代这个平均十四五岁就成亲的环境下，富家少爷睡两个丫鬟绝对属于正常的不能再正常的事情，甚至在迎娶正妻之前还必须得在丫鬟身上操练一下......

    虽然唐宁在穿进这个课文世界的时候从未想过以一个十二岁小正太的年纪居然还有这等好事，但既然都已经送到门口了那自然就没有推出去的道理，反正就算年纪太小碰女人会有损王文公的身体发育，但自己毕竟是有双修大法在手的人，想来绝对不会出现这方面的问题。

    于是唐宁很是开心的连连感谢道：“多谢母亲大人，您放心，以后我一定会善待琴儿姐的！”

    看到唐宁这副开心的样子，吴夫人感觉自己的意图已经达到，于是笑着说道：“看你这高兴的样子，行了、既然你这么着急，那娘明天就给你俩把这事儿办喽！”

    当晚回到家里的王益听闻夫人要给王安石纳妾，顿时连想都没想的就否定道：“这不行，安石现在正是读书的时候，怎么可以用男女之事来分他的心！”

    没想到吴夫人却冷笑一声道：“老爷，妾身怎么听说您在安石这么大的时候不但已经通了男女之事，而且还有了一段佳话啊！”

    因为今天刚刚私通知雪，本身就心里有点发虚的王益，在听到夫人这么有针对性的一说，顿时心里大惊，仔细一想，顿时明白了过来自己今天私会知雪的事情已经被夫人得知了，而且从夫人将身边最宠爱的丫头送到安石房里，这就说明知雪今天所说的事情的确是真的，所以夫人这是想稳固自己在安石那里的地位。

    对于这一点王益并不想阻拦，因为安石是他最为看好的儿子，所以私心里他并不希望王安石公开认亲知雪，还是认吴夫人对他的助力最大，于是便点头答应道：“好吧，这件事就随你安排，但过一段我也要纳一个妾室！”

    吴夫人自然知道王益所指的是知雪，所以冷冷的答道：“那妾身就先恭喜老爷了！”

    PS：这里再次感谢一下孤城小树同学的舵主打赏，另外麻烦你加一下我好友，我好拉你进群！
------------

第一百一十二章 刺杀

    这天，唐宁正在跟新纳入房的琴儿调笑的时候，小书童忽然进来禀报道：“少爷，神童方仲永想要求见您！”

    听到是方仲永要见自己，唐宁顿时拍了一下大腿，心里暗道，真是“芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝”啊，自从将琴儿纳入房之后，自己都差点把进入这篇课文世界的正事儿给忘了，这不扯呢么。

    于是连忙吩咐道：“赶紧让他进来。”

    没想到小书童却有些迟疑的说道：“少爷，我看今天这个方仲永的状态好像有点不对，要不您还是别见他了！”

    唐宁却满不在乎的答道：“没事儿，他状态不正常才好呢，这样我才能问出来他平时不愿意说的事儿！”

    听到唐宁这么说，小书童只得无奈的退了出去，而这个时候坐在他怀里的琴儿有些不解的问道：“少爷，您见那个家伙干嘛啊？头几年他方仲永还算得上是神童，现在几乎就是普通人一个。”

    唐宁拍了拍琴儿，温柔的解释道：“你不懂，这个人对我来说非常的重要。你先回去休息一会儿，要不然晚上你可是扛不住哦！”

    “还不是少爷您不懂得怜香惜玉！”琴儿娇嗔道。

    “哦？是我不懂得怜香惜玉么？那今天早上是求着我让我快一点、大力一点的？”唐宁戏谑道。

    “哎呀，少爷您好坏，琴儿不理你了！”琴儿娇羞的跑回了后宅。

    就在唐宁看着琴儿的背影回味着这几天的激情的时候，小书童已经将方仲永领了进来。说起来，唐宁这已经是第三次见方仲永了，可这次见到的方仲永却与前两次完全不同，原本方仲永虽然穿着朴素，但衣裤绝对干净整洁，头发也是一丝不乱，无论见到什么样的大人物，也都不卑不亢。

    可眼前的方仲永却是头发散乱、衣裤褶皱似乎还有摔倒在地沾染上的污渍和尘土，更反常的是一双眼睛通红通红的，嘴里更是大口大口的喘着粗气。

    “仲永，你这是怎么了？是哪里不舒服么？”唐宁好奇的问道。

    “没有，我现在舒服的很，或者说我从来没这么舒服过，因为我终于知道了一切的真相，我终于知道了我的神童之名是怎么来的？我终于知道了为什么父亲一直都对我不好、不让我去读书？我终于知道了为什么那天母亲看到你之后会惊慌失措成那个样子！”方仲永几乎是咆哮似的大喊道。

    虽然此刻方仲永的状态怎么看都不对劲，但唐宁自恃艺高人胆大，而且方仲永刚才提到的事情也是他迫切想要知道的，毕竟这就是他的主线任务啊，于是便凑过去问道：“那你能不能告诉一下，你的神童之名是怎么来的呢？”

    “我当然会告诉你，我之所以过来的目的就是为了告诉你这件事！”方仲永狞笑着答道，然后一步步的向唐宁身边走了过来。

    正当唐宁觉得方仲永的这个笑容有点不对劲的时候，忽然门外传来一阵嘈杂声，这让唐宁有些分心，也就在这个时候，方仲永忽然从怀里掏出一把匕首，恶狠狠的就冲着唐宁刺了过来！

    好在唐宁现在也算是有武艺在身的人，而且经历了《喂出来》里面那种生死之斗，对于危险已经有了一丝直觉，就是这一丝直觉让他在匕首临身的那一刻强行将身体挪动了一下，让本来刺向心口的匕首扎到了右臂上，然后他直接抬脚狠狠的踹了过去，一脚将方仲永踹到了地上。

    因为有着双修功法的一直温养，即便只是仓促的一脚，也不是方仲永能够承受的住的，登时就将他踹的吐血倒地。

    而这个时候，房门被打了开来，王益和知雪一起冲了进来，后面还跟着唐宁的小书童，想来刚才前面的吵闹声就是由此而来。

    看到右臂中刀的唐宁和倒地吐血的方仲永，王益顿时就被吓得脸色苍白，颤声问道：“这、这到底是怎么回事？”而知雪早就被这一幕吓得瘫软在地、泣不成声！

    唐宁抬起左臂指着方仲永答道：“父亲大人，这个方仲永他要杀我！”

    这个时候王益似乎已经反应了过来，连忙吩咐小书童道：“你、出去守门，不许任何人进来，听见了没有？！”

    待打发走小书童之后，王益转头向方仲永质问道：“仲永，你为何要刺杀安石？”

    方仲永冷笑一声，然后答道：“为什么？！难道你心里就不清楚么？”

    “我怎么可能清楚？仲永你把话说清楚！”王益追问道。

    不过这次方仲永却并没有再回答王益的问题，而是转头对唐宁说道：“对了，你刚才不是说想知道我的神童之名是怎么来的么？本来我是想送你到阎罗王那里，让你去问他！可现在看来，我是没这个机会了，那我就索性告诉你好了！”

    然后一转身指着王益怒喝道：“我的神童之名都是来自于他，我写的诗其实都是他年轻时候写下的作品！而他，也正是我的亲生父亲！”

    “什？什么？！你说我爹是你亲生父亲？”唐宁难以置信的反问道。

    “没错，不信你问他，看看我们的王大人敢不敢承认这件事！”方仲永不屑的看着王益说道。

    在方仲永的眼光之下，王益只得尴尬的点点头答道：“没错，仲永的确是我和知雪的孩子。”说着，王益搀扶起了哭得泣不成声的知雪，然后继续说道：“当年我前妻病逝之后，我本打算娶知雪作为续弦，也私下定了终身，但奈何母亲大人看重了吴家对于我王家的臂助之力，坚决不答应我娶知雪，甚至还为此将我逼到了千里之外的建安上任，还将知雪撵出王府，指给了农户方大才！而那个时候知雪就已经怀有你和仲永了！”

    PS：春节七天的持续作战之下，我终于不堪重负的病倒了，现在感冒咳嗽的我欲仙欲死，看在我带病码字的情况下，大家给点收藏和推荐票安慰一下吧！
------------

第一百一十三章 为什么不是我？

    听到这里，唐宁大致明白了这是怎么一回事，怪不得当初知雪会被撵出王府，怪不得这件事的知情者都讳莫至深，怪不得自己翻看方仲永以往作品的时候总是有一丝熟悉感，合着抄的就是自己这个便宜老爹的啊！

    但有一件事他还是不明白，于是开口问道：“等一下、父亲大人，您刚才说方大娘、啊不对，知雪当时怀了仲永和我？！”

    这次没等王益开口，已经缓过来的知雪回答道：“没错，当时我是怀着身孕就离开了王府，在我生下你和仲永的时候，正巧你现在的吴夫人也在王府生产，但可能是因为不足月的原因，所以胎儿一生下来就死掉了。当时因为吴夫人刚刚嫁入王府，怕这件事会影响到自己在王府的地位，而且她也不知道以后还能不能生产，于是在得知我产下的也是老爷的血脉，便过来向我讨要一个儿子，并承诺肯定会视如亲生，还会暗中照顾我在金溪的一切。

    本来我是舍不得将自己的孩子送人的，但我知道长在方家和长在王家，那绝对是天壤之别，于是我一狠心之下，就将你送给了吴夫人，而留下了仲永。安石，你知道么？你原本的名字应该是伯永，你是仲永的亲生哥哥啊！”

    “你、你说我和仲永是亲生兄弟？”唐宁难以置信的问道。

    知雪点点头道：“没错，而且你们还是同时出生的孪生兄弟！”

    “可、可我俩明明长得一点都不像啊！”

    “这种情况虽然比较少见，但还是有的，也正因为如此，知雪才没有被你母亲赶出金溪。”王益在一边帮忙解释道。

    捋了一会儿整件事之后，唐宁在心中吐槽道，这TMD不就是一个北宋版的《雷雨》么？（原本雷雨我也是打算写的，毕竟课文里有《雷雨》选段么，但一直没有合适的脑洞，所以只能暂时搁置。）

    “既然这样的话，那我这位亲弟弟为什么还要来杀我？”唐宁依旧不解的问道。

    王益对此也是一头雾水：“这我也不知道啊，本来我今天是想跟知雪把这件事告诉仲永，免得过一段我娶知雪为妾之后，他一时接受不了，可没想到，仲永这孩子在弄明白了前因后果之后，什么都没说，拿了把刀子就往门外跑，我们费了好大的劲儿也没追上，好在安石你现在的伤势不重，否则可就真是人间惨剧了！”

    “父亲，您说您要娶知雪？这、这可能么？她可是有家室的啊！”

    王益则不以为然的答道：“这有什么不可能的，我已经跟那个方大才谈过了，给他一大笔钱，让他给知雪写一封休书，这样知雪不就是自由身了么。而且现在又不是十年前，我娶个妾无论是你祖母还是你母亲都不能阻拦我。”

    虽然王益的这个回答让唐宁这个现代人觉得十分别扭，但在当时以王家在金溪的势力，这么做绝对不算是欺负人，毕竟还给了他方大才一大笔钱呢，只是可怜这位方兄真是人生大不幸啊，媳妇、儿子都让人给抢了！

    慨叹完之后，唐宁便问起了最后一个问题：“仲永，你为什么要杀我啊？”

    “为什么？！你还好意思问我为什么？！我还要问你为什么当初送进王府的是你而不是我？！你我都是一母同胞、一起来到这个世界。为什么你从小就是锦衣玉食，而我却是粗茶淡饭？为什么你从小就前呼后拥，而我却要受人白眼？为什么我想上学读书都只是一个梦想，而你却已经是秀才老爷？

    为什么？为什么这些本来可以属于我的一切，却全都归了你？！这不公平！这不公平！”说到这里，方仲永咳出一口鲜血，然后呼哧呼哧的大口喘着气。

    听到这里，唐宁、知雪、王益三人互相对视了一眼，都明白了为什么方仲永会做出这种傻事，于是只见王益叹了口气道：“仲永，你这孩子，你、你怎么能这么想呢？这件事你怪谁也都怪不到安石的头上啊，而且我既然都已经要迎娶你母亲了，也跟你将这件事开诚布公的说出来了，那自然是会对你有所补偿的......”

    可还没等王益说完，方仲永就不耐烦的打断道：“你能补偿我什么？我想你连公开承认我是你儿子这件事都不敢说吧？就算你在其他方面补偿了我，可那又有什么用？即便你再补偿，我也不可能跟他拥有一样的待遇！我的一生已经被你们给毁了！本来我还想着如果我将他杀掉的话，那么他的一切就可以归我。但现在既然一切都已经不可能了，那我活着还有什么意思！”

    听到方仲永的最后一句话，唐宁就觉得事情不妙，但他现在毕竟是有伤在身，所以反应慢了一点，知雪和王益这两个普通人自然更是反应不过来，于是三人就眼睁睁的看着方仲永一头撞向柱子，登时撞的头破血流。

    见到这一幕，知雪连忙扑了过去，一把将仲永抱在了怀里，连连呼唤道：“仲永、仲永，你快醒醒啊！”

    唐宁也凑过去看了一眼，然后试探了一下鼻息，摇摇头叹道：“哎，来不及了，他已经去了！”

    “仲永、仲永，都是娘不好，都是娘害了你，你这一走，娘也不想活了！”说着，知雪一把将插在唐宁右臂的匕首拔了出来，然后狠狠的刺入了自己的心脏。

    此时唐宁也顾不得自己的右臂还是流血，连忙去探视知雪，可惜她也已经气绝身亡。

    看着眼前躺在地上的两具尸体，王益悲从中来，一下扑到两人身边，痛哭道：“都是我做的孽啊！”

    唐宁连忙劝慰道：“爹、父亲大人，您、您可别再想不开啊！”说实话，唐宁可真是担心，万一自己这个便宜老爹也自杀了，那这麻烦可就大了！

    PS：貌似有不少读者觉得我的都市部分开车太猛，既然这样的话，那这次就换个写法吧。
------------

第一百一十四章 酒托

    在帮助王益将知雪和方仲永下葬，并以两人突然暴毙身亡为借口敷衍了一下外界之后，唐宁便离开了《伤仲永》这个课文世界，毕竟两人相继自尽的场面实在是太打击人了，所以后续的支线任务他也懒得触发，不过他估计如果要做支线任务的话应该就着落在吴夫人身上。

    即便是回到了现实世界，唐宁还是觉得没有从这次的打击中缓和过来，于是便打算一个人出去旅游散散心，反正离需要他出场的钻石富豪相亲会还有一段时间。

    可是江山易改本性难移，虽然唐宁口口声声是要出去散心，可他选择的旅游地点却是有着“艳遇之都”称号的丽江......

    以前没钱的时候，唐宁倒是经常玩一些探探、陌陌之类的东西，但自从有钱了之后，他就懒得摆弄这个了，毕竟在这里面想要免费约到极品的概率实在是太低了。

    不过当他入住丽江的这家地方风情酒店之后，才仅仅去洗了一个澡的功夫，他就发现自己手机里的聊天软件开始噼里啪啦的往外蹦陌生人聊天申请，包括但不限于QQ、附近的人、陌陌，甚至还有漂流瓶。

    而里面的内容大同小异的都是“帅哥你也是一个人来的丽江么？咱们一起出去喝一杯好么？”，头像自然都是外围水准的美女。

    本来唐宁是不想理会这些东西的，但转念一想，反正闲着也是闲着，重新找找当年没钱时候泡妞的感觉也不错，于是便在撩拨自己的陌生人申请里面挑了一个看起来比较顺眼的叫做佳佳的女孩加了个好友，开始聊了起来。

    “嗨，帅哥，你的名字好有内涵哦！”刚一添加，佳佳便主动的攀谈了起来。

    “额、其实永不磨损是梦幻西游的一个装备特效。当然了，也的确符合现实中朋友们对我的判断！”唐宁亦正亦邪的答道。

    “哦？那是男朋友还是女朋友呢？”

    “当然是女朋友了，男人可是没机会见识我这项特长的。”

    “那人家能不能见识一下啊？”

    “好啊好啊，那是去你家还是去如家？”

    “帅哥你好讨厌啊，哪有一上来就说什么如家的，咱们先去喝一杯聊聊天好不好？”

    “也好啊，我楼下就有一家酒吧看起来很不错，我去接你？”

    “哎呀人家不能喝酒哒，我说的喝一杯是指喝杯咖啡，正好我知道一家咖啡厅特别棒，咱们去那里吧，这家咖啡厅叫做XX，就在XX路，你随便打辆车司机就会把你送到地方的，我就在酒吧门口等你。”

    聊到这里，唐宁基本上已经可以确定这女人就是一个酒托，但唐宁自恃在系统商城里可以买到一件好东西，便毫不在意的打车前往了这家小酒吧。（这里友情提示一下各位狼友们，凡是跟你只聊了不到一天就主动约你出去并且指定酒吧、咖啡馆的女孩，基本上都是托儿。）

    因为美颜、滤镜、P图等软件的存在，唐宁已经不大相信女生在网上的照片，但眼前的这位佳佳居然与照片上完全一致，这倒是有点惊喜。

    见到唐宁来了，佳佳很是主动的直接挽着他的胳膊走进了这家咖啡厅，两人刚一落座，服务生就捧着两本厚厚的点餐册走了过来。

    出于礼貌，唐宁示意佳佳先点，而佳佳连看都没看直接就说：“不用看了，来个今夜不回家的套餐吧！”随后对唐宁说道：“哥，这一个套餐应该就够咱俩吃的了！如果不够的话，等会儿咱们再点！”

    这话让唐宁心中对于佳佳酒托的身份有点动摇，因为一般的酒托都是尽可能的忽悠你多消费，而这个佳佳居然劝自己不要多点，这不太正常啊！

    不过当服务生将这份名为“今夜不回家”的套餐端上来的时候，唐宁就发觉自己还是太天真了，只见服务生将一堆点心、果盘和一瓶红酒摆好之后，便微笑着对唐宁说道：“先生，我们这里是先行结账，谢谢回顾998元，请问您是刷卡还是现金？”

    “这个套餐998？”唐宁有些诧异的问道。

    服务生点点头道：“对啊，餐单上写的很清楚啊。”说着，服务生将点餐册翻到最后第三页，指着上面的套餐指给唐宁看到。

    这个时候唐宁算是明白了刚才的套路是怎么回事了，正常人点餐的时候都是从头向后看，即便就不会有人先去看倒数第三页的，所以这个佳佳先是直接点好，然后看似好心不让自己点餐，这样就根本没有机会看到套餐价格。

    而现在自己刚要借口价格太贵，将餐点退回，却看到坐在对面的佳佳已经喝了一口鸡尾酒，想来退回是没有机会了，于是便略显尴尬的说道：“额，稍等我一下，我去个洗手间。”

    “好的，先生，这边请！”服务生微笑着引领道，但唐宁估计他的本意应该是怕自己趁机溜单，因为这个服务生居然留在洗手间门口没走等着他。

    但问题是唐宁的溜单方法可绝不是这个服务生能够防住的，进了厕所的隔间之后，唐宁便在系统商城里面兑换了一张“隐身符”，这种一次性的符咒唐宁是不太愿意兑换的，他更倾向于一些永久性的技能，而且近期经历的课文世界都不是战斗系的，所以自然也用不到。

    使用“隐身符”之后，唐宁便大摇大摆的走出了洗手间，甚至恶搞的就站在等他出来的服务生不远处，笑吟吟的看着他。

    过了大约十分钟，服务生终于再也忍不住了，嘟囔道：“这家伙怎么还不出来？不会以为躲在里面就可以逃单了吧？！”

    说着，就走了进去，先是高喊一声：“先生，您没事儿吧？！”然后便挨个隔间检查了起来，可检查结果却是让他大惊失色，急的连忙拿起手上的对讲器高喊道：“不好啦，有个客人逃单了！”

    PS：哎，三月一号上不了架了，还得再熬一阵子。
------------

第一百一十五章

    随着服务生的一声喊，好几个都冲了进来，向他问道：“怎么回事？谁逃单了？”

    服务生讷讷的答道：“刚、刚才有个客人在结账之前说是要先去下洗手间，我便引着他过来，并且守在门口，可我等了半天也没见他出来，进来找他的时候就发现人已经没了！”

    “这怎么可能？洗手间里面连个窗户都没有，他往哪跑？是不是你中间走神了，人家走出来你都没看到啊？”为首的大汉指着服务生骂道。

    “可我真的没走神啊，我一直都在这里盯着呢。”服务生委屈的说道。

    这个时候佳佳也走了过来，皱着眉头说道：“诶、龙哥，这单怎么算啊？这人是你们没看住，可跟我没关系啊。该给我的那份可不能少！”

    “怎么跟你没关系？钱没到手那这单就不算完成！”龙哥没好气的说道。

    “诶、龙哥，你这就没意思了啊，那以后我再有客人可不往你家领了，都带到飞哥的酒吧去！”

    “佳佳、佳佳，别这样，哥这不就是跟你开个玩笑么！该多少还是多少，拿着！”说着，龙哥从口袋里掏出五百块钱递给了佳佳。

    看到这一幕，唐宁不禁感慨，看来这行里的竞争还是满激烈的，很明显一个酒托手上都不止一个店，不过他也没时间再继续感慨了，因为他的“隐身符”已经要到时间了，再不出去可就尴尬了。

    找了个僻静的巷子，唐宁解除了“隐身符”，这才施施然的返回自己所住的酒店，可是刚刚来到酒店门口，就看到了很是熟悉且又很是怪异的一幕。

    只见从一辆面包车上走下来一个穿着低胸衣、超短裙、黑丝袜、高跟鞋这一“职业套装”的女人，身后还跟着两个壮汉。

    久经欢场的唐宁一看就知道这肯定是送外卖的，但怪异的是这个外卖也太老了，目测这位大姐起码已经过四十了，而且身材皮肤都保养的相当不到位，也不知道是哪位大哥的口味这么重。

    带着一丝好奇心，唐宁便跟了过去，看清楚他们所去的楼层，自己提前出电梯，从楼梯跑了上去。

    他刚一跑到楼梯间，就听到有人在大喊：“你们这不是坑人呢么？说好的美女少妇，这是美女少妇她妈吧？”

    然后就听一个大汉粗声粗气的问道：“怎么滴大哥，这是对姑娘不满意呗？”

    “废话，当然不满意，换你你能满意啊？”明显是被坑了的大哥怒喝道。

    “大哥您别这么激动，不满意就算了呗，咱买卖不成仁义在的，既然您不喜欢，我们也不能逼着您强上不是......”

    “我就算是想强上，看到这样的也得硬的起来啊！”

    “那是、那是，这种事是不能勉强的。”

    原本听到这里，唐宁还想暗赞一下这个提供外卖的团队还挺讲究的，起码没有强制消费的行为，但大汉的下一句话顿时让他收起了这个念头。

    只见大汉伸出蒲扇般的大手朝被坑大哥面前一伸：“大哥，既然您不满意，那服务费我们就不收了。但这五百块的交通车马费您总得给吧？”

    “什么玩意儿？！五百？！你开玩笑呢？合着你们这是不管快餐吃不吃都收五百，区别只是换个名目是不是？”

    大汉点点头道：“对喽，要不大哥您还是吃了吧，要不然多亏啊！你看现在网上不是有句话特别的火么，自己点的外卖，就算是含着泪也得吃完！这样大哥你先进去吃着，我们哥俩在门外给你把风！”

    很明显，大汉就是在故意恶心人，但偏偏被坑的这位还不敢怎么样，打、自己是肯定打不过这两个胳膊就有自己大腿粗家伙；报警？那自己招嫖的事儿不也就暴露出去了么？那到时候损失的可就不是几百块钱了，而可能是工作和家庭！

    最后这家伙只得无奈的服软，好说歹说，给了三百块的车马费，将这三位给送走了。

    看到这一幕，唐宁心中暗赞，这招是谁琢磨出来的？标准的擦边球战术啊，你什么罪名都不好往人家身上安，组织卖XXX？可是并没有发生这种行为啊。敲诈？就几百块钱好像也够不上吧。最关键的是苦主自己绝对不会去报案，甚至就算是警察去问，他都不会承认，几百块钱和脸面哪个更重要，谁都分得清！

    这招唯一的缺点就是对一个人只能用一次，但对于丽江这么一个游客如织、人流量巨大的城市来说，这完全不是问题，每天都有无数的游客前来，只要专门针对那些游客住宿的酒店去投放卡片，总是还有上当的。

    回到自己房间之后，唐宁看着从门缝里塞进来的一大堆搔首弄姿的小卡片，顿时摇摇头苦笑一声便全都扔进了垃圾桶。心中暗自感慨道，也不知道这艳遇之都的称号是谁炒起来的，现在看来，可能这里已经成了艳遇最少、套路最多的地方了。

    于是接下来的一个多星期，唐宁罕见的过了一段没有女人的生活，每天到各个景点拍照闲游，晚上则开始研究自己的下一个课文世界《口技》。

    这次的主线任务让唐宁感觉有点蛋疼，因为居然又是一个探寻真相的任务“查明口技背后的真相”，这已经是连续第三个调查解谜任务了好不好？但好在这个副本之后自己就可以去《孔雀东南飞》看看刘兰芝和秦罗敷，说起来还真就有点想她们了！

    PS：本来还想写一个仙人跳的，但处理方式显得三观过于不正、容易被河蟹，所以便只能遗憾的放弃了。

    PS2：推一本断更两年重新复更的老书《重生南明当皇帝》，作者是历史群里的老人，跟我一样都是任性、作死的典范，但最近好像想通了，所以回来复更这本老书。话说写南明的书本来就少、能写好写长的就更少了，所以对南明感兴趣的朋友推荐去看一看，现在也有四十多万字了。
------------

《口技》


------------

第一百一十六章 惨败

    八月十五，正值中秋佳节，家家户户均喜庆团圆，开开心心，但在京师张家，却是一片严肃，家中四人全都一脸庄重的站在神案之前，在家主张昆山的带领下向祖师神像烧香叩首。

    一番祭祀完毕之后，张昆山转过身来，对着下面的两男一女沉声说道：“按照我张氏门规，每代只能收徒两人，在授艺十年之后，择一技艺高超者，为衣钵传人；另一人则要自谋生路，不许以本门名号行走江湖。

    逸飞、洪成，今日正是你二人学满十年之日，所以按照门规，为师便要考验你二人的成绩，以此来决定谁为我张氏传人！”

    说到这里，张昆山看了一眼自己的女儿张兰，继续说道：“我也知，你二人都对小女兰儿有意，所以谁今日获胜，我便将兰儿许配于他，三日之后，便可以拜堂成亲！”

    听到张昆山这么一说，李逸飞和张兰情不自禁的对视了一眼，彼此都是喜笑颜开，看得出来两人早就情投意合，没准还曾经私定终身、甚至偷吃禁果了呢，而且都对李逸飞的技艺非常的有信心，认定一定能够胜出。

    可是看到这一幕，唐宁却是在心中哀叹一声，事情要是这么简单的话，那就不需要我来了好吧？

    没错，唐宁此时就是处于一个上帝视角，按照系统的说法，目前的情节他只需要旁观就可以了，等到李逸飞失败之后，自己才可以进入他的身体，开始这次的《口技》之旅，简单的说就是在玩网游的时候被迫看一场超长并且不能跳过的过场动画。

    因为李逸飞是小师弟，所以由他先行上场，这李逸飞天赋异禀，无论是什么声音，都能够过耳不忘、铭记于心，再加上这些年一直苦练不辍，所以他的技艺在平时就显得要比大师兄洪成高上一截，因此他与张兰才会这么的有自信。

    根据口技界的行规“表演口技者，必立于屏风之后”（直到民国时期，口技大师尹士林进行改革，才将口技艺人从八尺屏障之后走向舞台，之前的口技表演是没有肢体和面部表情进行配合的，现在出名的口技大师基本上都出自尹士林一门）。

    李逸飞表演的是张昆山的代表作《百鸟争鸣》，说是百鸟，但事实上绝对不可能有一百种鸟的声音，但总得来说模仿的越多就说明艺人的功底越深，而且在不同的鸟鸣声之间要做出自然流畅的切换，这极其考验功夫。

    这次李逸飞表演的极其成功，发挥出了自己的最高水平，就连张昆山都连连点头，对女儿低声赞道：“逸飞的功力又有进步啊，现在已经能够模仿出三十多种鸟鸣的声音了，而且切换自如，快而不乱！”

    听到父亲这么说，张兰一脸喜色的问道：“爹，那这么说的话，逸飞哥赢定了呗！”

    张昆山刚想回答，可是看到站在一边的大弟子洪成，只得改口道：“你大师兄还没出手呢，怎么能说谁胜谁负！”

    随后安慰了一下洪成：“洪成，等会儿好好发挥！”

    洪成点点头道：“师父您放心，我一定会发挥全力，而且我自信今天胜的人一定是我！”说着，冷冷的看了张兰一眼。

    虽然张昆山、李逸飞和张兰都不明白洪成这是从哪来的自信心，但这个时候显然也不合适去问，只得等待他的表演。

    只见洪成走到屏风后面，随着抚尺一响，便正式开始扬声。

    但只是第一声响，便满室皆惊，因为这一阵由远及近的犬吠声是如此的真实，随后便是女人呵欠声、夫妻房事声、小儿哭闹声等等等等，莫不是惟妙惟肖，使人仿佛身临其境！（课文里面是删节版，将房事给删掉了......）

    这一下李逸飞和张昆山顿时是面面相觑，瞠目结舌，因为相对来说模仿动物的声音比较简单，但模仿人，尤其是跨越性别和年龄还要不断进行切换的模仿，这个难度着实是太大了，即便是张昆山，也只能模仿个七八分，而此刻的洪成，则是满满的十分，毫无一丝瑕疵！

    再接下来，起火声、呼救声、抢夺声，仿佛在同一时间出现了千百种声音（俄而百千人大呼、百千儿哭、百千犬吠，中间力拉崩倒之声、火爆声、呼呼风声，百千齐做；又夹百千求救声、曳屋许许声、抢夺声、泼水声，凡所应有、无所不有）

    听到这里，李逸飞是满脸苍白，高呼道：“这、这不可能，一个人怎么可能同时发出这么多种完全不同的声音？”说着，就要冲进屏障。

    可是却被张昆山一把拉住，正色道：“逸飞，这屏风后面明明只有你师兄一人，你现在过去又有何用？”

    可能是听到了嘈杂，屏风后的洪成再次一敲抚尺，顿时所有声音全部散去，然后又撤开屏风，指着自己面前的一桌、一椅、一扇、一抚尺对李逸飞说道：“师弟，你看这里可还有其他人？”

    虽然明知实情如此，但李逸飞还是难以接受现实，连连高呼：“这不可能、这不可能！”随后便一头栽倒在地，人事不省。

    而洪成则走到张昆山身边，垂手问道：“师父，您觉得今天我和师弟谁赢了？”

    张昆山叹了口气，然后无奈的说道：“洪成，是你赢了，以后你便是我的衣钵传人。”

    “那小师妹呢？”洪成步步紧逼到。

    张昆山看了一眼连连摇头的张兰，最后还是一狠心闭上眼说道：“自然是许配你为妻，三人之后、拜堂成亲！”

    “不、爹！我不愿意！”张兰见状连忙哭喊道。

    “小师妹，如果在比试之前你说不愿意的话倒还来得及，但现在可就晚了，难道你想陷师父于言而无信的境地么？”洪成狞笑着说道。

    三天后，洪成与张兰拜堂成亲。五日后，张昆山病发身亡。而李逸飞流落江湖，于半年后重返京城，此时唐宁才得以开始自己的课文之旅！

    PS：这篇课文的脑洞来自于知乎的李逸飞，特此声明。
------------

第一百一十七章 重逢

    如今的洪成可以说是春风得意、风光无比，不但撵走了一直压着自己的小师弟、气死了一直看不上自己的师父、天天晚上都能任意的蹂躏当年拒绝自己追求的小师妹，而且现在邀请自己出场的费用也越来越高，这不、今天有一个从江南来的富豪居然肯花白银十两来邀请自己去表演口技。

    按照时间洪成来到了鸿福楼，一个小伙计迎了上来，热情的招呼道：“洪爷您来了，快请去大堂吧，就等您了！”

    可是当洪成跟着小伙计来到大堂之后，却惊讶的发现整个大堂居然空无一人，于是满脸诧异的问向伙计：“这是怎么回事？不是说就差我了么？可这里怎么一个人都没有？”

    小伙计连忙答道：“洪爷、是这样，这位老板说他是您的一位故人，所以想给您一个惊喜，先不露面，等您表演完了再出来。”说完又感叹道：“洪爷，您的这位朋友可真是大手笔，居然包下整个大堂就为了听您的隔壁戏，啧啧、这场面小的我还是头一次见到！”（因为在尹世林改革之前口技表演都要在屏障之后，所以又称为“隔壁戏”

    洪成想了半天也没想出自己有哪个故人居然如此阔绰，但不管怎么说这都是一件给自己大涨颜面的好事儿，而且酬金昨天已经通过鸿福楼送到了自己家，现在不演也不行，于是便点点头走到了屏风的后面，开始准备表演。

    因为小伙计要随时听候老板的差遣和吩咐，所以他也得以留下来可以听一听洪成的口技表演。

    随着犬吠声、小儿啼哭声、夫妇房事声、火起声、呼救声......的逐一响起，小伙计不由得沉浸到了情节之中，并且在心中暗自感叹道，虽然已经听过好几次洪爷的表演了，但每次听到都觉得这么震撼，大家都是一张嘴、一条舌头，怎么人家就能学出这么多声音呢？而且最神奇的是每次的表演都一模一样、分毫不差，怪不得人家表演一场就能赚到十两白银，而自己累死累活的干十年，都不一定能攒的出来。

    就在小伙计胡思乱想的时候，洪成的表演已经全部结束，正当他志得意满的走出屏障、想要感谢一下这位重金邀请自己表演的豪客的时候，却忽然当场就呆愣住了，甚至那张能够发出千百种声音的嘴连一句话都说不出来了，因为此时出现在他面前的不是别人，正是半年之前被自己赶出师门的师弟李逸飞，而此时的李逸飞锦衣貂裘，怎么看都是一副豪奢打扮，这、这怎么可能？才短短半年时间，他怎么就混成了这副光景？

    而洪成所不知道的是，此刻站在他面前的李逸飞已经替换成了唐宁，李逸飞是不可能在半年之内暴富，但唐宁可是有的是钱，所以很是轻松的就营造出了一个出生于京师、发迹于江南、此番衣锦还乡的形象。

    看到洪成这副目瞪口呆的样子，唐宁笑着招呼道：“师兄，别来无恙啊！”

    这个时候洪成才渐渐的缓了过来，一脸难以置信的问道：“逸飞，你这半年都去哪了？怎么变化这么大啊？”

    “去了趟江南，发了笔小财！”唐宁不以为意的随口答道，然后招呼道：“师兄请坐，咱们师兄弟半年未见，可要好好的聚一聚。”

    两人落座之后，唐宁主动举杯称赞道：“半年不见，师兄的技艺更加纯熟，感觉刚才的这一段跟我半年之前所听几乎别无二致，小弟叹服，在此敬师兄一杯！”

    “师弟过谦了，看你现在的成就其实是远在为兄之上，应该是我叹服你才对。”说着，端起杯子，一饮而尽。

    看到这一幕，唐宁心里泛起了嘀咕，按照自己从李逸飞的记忆得知，口技之人是绝对禁酒的，就是怕烈酒伤了嗓子，怎么这洪成却一点都不在乎呢？这很不正常啊！

    其实早在当年上初中学习《口技》这篇课文的时候，唐宁就有一丝疑惑，这一个人怎么可能同时发出那么多种声音？当初他还以为这是作者林嗣环在夸大其词，可是通过这两次听洪成的表演，却是没有一丝夸张之处，而且根据李逸飞这过耳不忘的天赋异禀，唐宁还确定洪成的这两次表演真的是一模一样、丝毫不差，但这怎么可能？人又不是机器，每次表演应该多多少少有些差别才对啊？

    就在唐宁胡思乱想的时候，洪成向他问道：“师弟，这半年你在江南做的是什么生意啊？居然这么赚钱？”

    唐宁哪里知道是什么生意啊，于是便随口敷衍道：“都是胡乱做的，只不过运气比较好！”

    但洪成怎么可能接受这个解释，他还以为唐宁这是不想告诉自己，于是心思电转、眼珠一转，提议道：“师弟，难得你从江南回来，这样吧，今天晚上到我家里，让你嫂子做几个菜，咱们好好的再喝一顿好不好？”

    对于这个提议，唐宁自然是不会拒绝，他现在就想多点机会跟洪成接触，好查清他背后的秘密，但不知为何，听到洪成说起嫂子这个词的时候，他觉得心里有一丝不舒服，不知是因为李逸飞的记忆还是看过场CG的时候引发的感触。

    但唐宁所不知道的是，洪成刚一离开鸿福楼，脸色就变得铁青无比，显然刚才唐宁表现出来的豪奢给他造成了很大的打击，所以一回到家就一把将妻子张兰拽到卧房，恶狠狠的扑了上去。

    张兰仿佛已经习惯了这一切，认命的、麻木的任由洪成在自己身上蹂躏，一语不发，只是默默流泪。

    看着张兰这幅样子，洪成一把继续挺动一边阴沉沉的问道：“你知道今天找我去表演的富商是谁么？”

    张兰也不答话，只是摇头。

    看着张兰这副木头一样的反应，洪成更加恼怒，冷哼一声道：“就是你一直朝思暮想的李逸飞！”
------------

第一百一十八章 纵火？

    听到李逸飞的名字，一直麻木的如同一根木头一样的张兰终于有了反应，难以置信的问道：“真的是逸飞哥？”

    看到张兰这个反应，洪成气的狠狠的扇了她一巴掌，怒骂道：“你个贱货，心里果然还在想着他！现在他已经是大富翁了，你是不是开心了？但你也不想想，现在你是我老婆，他李逸飞就是再有钱也没用！”

    洪成的这番话让张兰刚才泛起一丝神采的眼神再次暗淡了下去，整个人又恢复了那种木头状态。

    “不过你要是听话，我倒也不是不能成全你们，但这就得看你的逸飞哥心里还有没有你了！”洪成邪邪的笑着，然后将自己的计划告诉了张兰。

    没想到张兰听完之后拼命的摇头拒绝道：“洪成，不管怎么说我都是你的妻子，你居然让我去做这么恶心的事儿，你还是个男人么？”

    “我呸，你还好意思说你是我妻子？这半年来你哪像个妻子？整天跟根木头似的，现在我给你机会让你回到你逸飞哥身边，你倒还给我摆起架子了！老实告诉你，这件事你要是办不好的话，看我不打死你！”说着，洪成又扇了张兰一个耳光。

    “但、但要是逸飞哥不上当那怎么办？”张兰哭着问道。

    洪成冷哼一声道：“哼，我就不信这个世界上还有不沾腥的猫！再说了，我记得之前你们俩不都私定终身了么？”

    就在洪成逼迫张兰的时候，唐宁则是继续留在鸿福楼宴客，不过这次并不是在大堂，而是在一间很是雅致的包间，宴请的则是当年师父的一位同为吃开口饭的老朋友，弦子书艺人张老伯。（弦子书就是评书的原型，光绪之后才改名为评书。）

    老头一见唐宁就激动不已的对他说道：“哎呀、孩子，你可回来了！我还以为你再也不肯回京城了呢！”

    唐宁苦笑一声道：“其实说实话张伯，最开始离开的时候我是真的不想再回京城了，但现在我这不是在江南混的还不错么，于是就总想回来看看，毕竟这里让我牵挂的人和事儿实在是太多了！”

    老头拍着唐宁的手说道：“看出来了、看出来了，逸飞你现在已经是大老板了，这就好、这就好啊，如果你师父能看到啊，肯定会开心的不得了。可惜啊，我这位老哥哥是看不到了！”说着，两行浑浊的老泪便流了下来。

    唐宁劝慰了半天老头之后，这才问道：“张伯，我走这段时间，我师哥好像在京城发展的不错啊？”

    老头冷哼一声道：“哼，岂止是发展的不错，那是发展的相当好，好的都已经不把我们这些老东西放在眼里了！”

    “哦？有这等事儿？”唐宁好奇的问道。

    “逸飞你这段时间没在京城是不知道啊，现在你那师哥眼睛恨不得长在脑瓜顶上，仗着总给那些高官富商表演，在圈子里是横行跋扈、仗势欺人啊！”

    “那我高官富商为什么会护着他呢？”唐宁追问道。

    “还不是因为他的技艺好呗。说到这儿，咱不得不承认，他的隔壁戏演的是真好，最神奇的是每次表演几乎都分毫不差，没有一丝瑕疵，让人都挑不出毛病来！”看得出来，张伯是一个很实在的人，虽然极为讨厌洪成，但对于他的技艺则大加赞赏，并没有因为私仇就诋毁人。

    “张伯，现在我师父他老人家也不在了，所以有些事儿我就得请教您了，如果说了什么不该说的，您可别跟我生气！”唐宁小心翼翼的说道。

    张伯则满不在乎的摆摆手道：“嗨，逸飞你跟我小心个什么劲，你小子是我看着长大的，我还能挑你的理不成？”

    听到老头这么说，唐宁立刻就放心的问道：“那就好，张伯，您也知道，当初我的技艺是要比师兄高出一点的，可为什么师兄会突然之间的就变得这么厉害了呢？”

    张伯犹豫了一下，然后对唐宁说道：“其实这个问题，在你师父临走之前，我们老哥俩喝酒的时候，他也问过我，但当时我们俩怎么分析也没想明白这个事儿。

    按说你们这门手艺那是最吃时间、最吃功夫的，别说一个月、就算是一年，技艺也不可能有什么突飞猛进的进展，更不要说你师兄现在已经到了连你师父都不敢想象的地步，所以这里面肯定有问题。

    你师父知道我跟衙门里的捕头熟，就托我帮他查这件事，可还没等查出个头绪，他就走了......”说到这里，老头就开始抹起了眼泪。

    唐宁连忙再次劝慰，直到老头的情绪稳定了下来这才继续问道：“那张伯，您现在有什么头绪了么？”

    张伯沉吟了一会儿，然后摇摇头道：“没查到什么有用的东西，因为那段时间你师兄虽然经常出门，但压根就没离开过京城的范围，最多也就是到下面的乡下去转转，可也没听说发生过什么特殊的事儿！”

    说到这里，他话锋一转：“但有一件事倒好像有点关系！”

    “哦？什么事儿啊？”唐宁连忙追问道。

    “你师兄现在最受欢迎的就是失火的那个段子，你听过吧？”老头不答反问道。

    唐宁点点头答道：“当然听过，我当初就是因为这个段子才当场落败，离开师门、远走江南的！”

    “那如果我说这件事是真实发生过的，你相信么？”老头盯着唐宁一字一顿的问道。

    “真实发生过的？这是什么意思？”唐宁不解的问道。

    “就是说，你师兄所表演的这个口技情节，并不是他编造出来的，而是现实里真真正正的发生过这么一场火灾，他只是将当时发生的实际情况给表演了出来！”张伯耐心的解释道。

    “啊？！张伯您的意思是，师兄为了这段表演，特意跑去纵火，然后记下了当时所发生的一切再回来进行表演？”

    PS：分强第一天，求收藏求推荐票！
------------

第一百一十九章 夜访

    听了唐宁的话，老头一皱眉头，呵斥道：“你这胡说八道什么呢？谁疯了啊？就为了一个表演的段子跑去放火？而且就算这场火是他放的，那当时那么乱、那么多声音，他怎么可能记得住？背的下来？你当他有你这样的天赋啊？”

    被老头这么一骂，唐宁也觉得自己的想法过于荒谬，看来还是被现代社会的一些案例诸如为了拍出火灾照片而故意纵火的案例给影响了，但他还是有一丝不解，于是继续问道：“张伯，那您刚才干嘛要说这事儿是真实发生过的啊？”

    “因为就有这么一件事跟你师兄表演的段子非常像啊，而且还就是大概七八月之前也就是你师兄四处闲晃的时候。这还是后来邢捕头听了你师兄的一次表演之后这才回想起来的，甚至他还特意找到了那失火的一家问了一下，发现事情发展的经过几乎完全一模一样，都是先有狗叫、然后夫妻亲热、孩子啼哭、老鼠磨牙、发生火灾。如果只是其中一两处相同的话那还正常，可全都一模一样，你说这是不是有点过于巧合了？”

    “没错，是非常巧合，可这又说明了什么呢？”

    “这说明了当时你师兄应该就在现场，他就是根据这次火灾才创作出的那个段子，而在那次火灾之前，他一定就已经掌握了提高技艺的方法，只是至于具体是什么方法，那就不得而知了！”

    虽然在张伯这里没有什么实质性的收获，但关于火灾这件事还是给唐宁提供了一点思路，于是在拜别张伯之后，唐宁便到房里睡了一觉，准备晚上到洪成那里做客，毕竟还是直面本人能够获得的信息更多。

    到了晚上，唐宁准时带着礼物来到了洪成家里，看着这熟悉的院墙与房门，唐宁心道这要是真正的李逸飞看到不知道会感慨成什么样子呢。

    不过没等他感慨多久，洪成就带着张兰还有一个小丫鬟迎了出来，唐宁特意仔细看了一眼张兰，发现她现在虽然衣着华美、身边还有丫鬟伺候，但整个人的气色可是不如以前。

    在唐宁看张兰的时候，张兰也在看着他，看着曾经与自己私定终身的情郎如今这副意气风发的样子，张兰是觉得既欣慰又伤心，欣慰的是他并没有因为半年前的事儿而一蹶不振，伤心的是一会儿居然要由自己来毁掉他现在的一切！

    这个时候站在一边的洪成看着两人深情对视的样子心里可是很不高兴，于是上前一步，状似热情的招呼道：“逸飞来了，快请进、快请进！”

    此时唐宁也反应了过来，拱手道：“见过师兄、见过嫂子，小小心意、不成敬意！”

    “哎呀、来师兄家还带什么东西？快进屋，酒都烫好了！”

    席间洪成依旧在探问唐宁这半年到底做了什么生意发家致富，对于这个问题唐宁真的不知道该如何回答，只得顾左右而言他，但他越是这样洪成越是以为其中有什么秘密，于是喝到一半便冲张兰喊道：“娘子，这壶酒快没了，你去后面将我珍藏的那壶状元红拿过来！”

    没想到张兰却摇头拒绝道：“相公，你和逸飞都已经喝一壶了，就别喝了吧！”

    洪成眼睛一瞪不悦的说道：“让你拿、你就拿，哪来的那些废话！”

    因为长期习练双修功法，所以唐宁现在对于各种催情类的药物特别敏感，因此这新拿出来的状元红他只喝了一口就发觉不对劲，里面肯定掺有东西，但让他不解的是，为什么洪成要拿这种东西来坑他？但不管怎样，既然这是个局，那自己就没有往里面跳的道理，于是唐宁立刻起身告辞道：“对不起啊师兄、嫂子，我忽然想起来其实我今晚还有件正事儿要办，这就走了，改日我请您二位赔罪！”

    洪成怎么可能让他走，连忙拦住：“逸飞你这就是嫌弃你师兄我招待简慢了，我跟你说啊，今天你哪都不许去，我连你晚上睡觉的房间都给你准备好了，今天晚上咱们一醉方休！”

    唐宁心里吐槽，你一个靠嗓子吃饭的家伙整天嚷嚷个什么一醉方休？可偏偏一时之间还没什么好的借口离开，好在就在唐宁绞尽脑汁的编理由的时候，忽然有人敲门，小丫鬟跑去开门然后一个管家打扮的中年男子傲然走进来对洪成说道：“洪师傅，我家夫人请您去表演口技，赶紧收拾收拾跟我走吧！”

    洪成有些尴尬的看了一眼唐宁，然后说道：“对不起啊、逸飞，要不咱们还是改天再聚吧，今天这活实在是推不开。”

    对于洪成的这个表现，唐宁心里觉得有些奇怪，因为今晚他绝对是有备而来，又是催情药酒、又是准备房间的，绝对是要给自己下套，可这个管家打扮的人一来，他就立刻放弃了，可见这件事对于他的诱惑更大，只是这是谁家夫人啊？居然要大半夜的看口技？这事儿也太不正常了！

    但不管怎么样，刚才自己就是打算离开的，现在正好就坡下驴，拱拱手道：“师兄您且忙，正好我今晚也有事，咱们改日再聚！”然后又向张兰拱了拱手，这才在洪成的相送之下离开。

    唐宁刚刚回到鸿福楼不久，刚刚打算泡个澡，就听到房门被人敲响，打开一看，顿时惊讶不已，因为站在门外的正是刚刚分开不久的张兰，只是此刻她是一身男装。

    看到是她，唐宁觉得很是奇怪，于是开口问道：“咦？嫂子，你怎么来了？而且怎么还是这么一副打扮？”

    “哎呀，你先让我进去，然后再跟你细说！”张兰焦急的说道。

    PS：突然发现好多写手同行现在都或兼职或专职的被挖走当编剧去了，这倒是一件好事，起码可以期待一下以后网剧的剧本质量，不过估计我这辈子是没戏了，因为我写的这些玩意儿压根就不适合改编，除非我去写一个经济警察的故事......
------------

第一百二十章 搜查

    刚一进屋，张兰就一下子扑到唐宁的怀里哭诉道：“逸飞哥，我还以为再也见不到你了呢！”

    虽然唐宁因为双修功法的原因，可以克制催情药物对自己的影响，但此刻软玉温香抱满怀对他的诱惑还是很大的，要知道这个时候的女人可都是真空的，于是他只得强压心神安慰道：“兰儿，都是逸飞哥没用，这些日子苦了你了！”

    “不、这不怪你，都怪洪成这个恶魔，如果不是他的话，咱们就不会分开，我爹就不会被气死！”

    “他、他有欺负你么？”

    张兰没有答话，而是默默的拉开了衣裳，然后唐宁就看到遍布在双臂和身上、触目惊心的伤口，顿时心疼的惊呼道：“这个畜生！他怎么就下得了手！”

    被唐宁这么一关心，张兰忍不住再次扑到他的怀里大哭了一场，过了半晌，直到情绪发泄了出来，她这才抬起头郑重的说道：“逸飞哥，我这次来就是为了提醒你，洪成这个坏蛋他又看上了你的钱财，今天他请你喝酒就是没怀好意，那坛状元红里被他下了药，好在那个坏女人今晚来找他，否则你可就真的麻烦了！”

    “我知道那坛酒里面有问题，刚刚喝一口的时候我就尝出来了，否则我也不会着急走。对了、兰儿，你说的坏女人就是那个找他去做表演的什么夫人么？”唐宁好奇的问道。

    张兰点点头答道：“没错，就是她。她是城西王老爷家的大夫人，但因为王老爷能够发家都是靠着她娘家的势力，所以平时无论她做什么王老爷也都不敢管她，而洪成最近几乎是在公开的与她勾搭，所以每隔几天，这个大夫人就会以找洪成表演的名义叫他过去鬼魂！”

    “可这洪成长得其貌不扬的，是怎么勾搭上这个大夫人的呢？”唐宁不解的问道。

    听到唐宁问这个问题，张兰俏脸一红，低下头低声答道：“我、我听洪成说，是因为、因为他会狗喝水......”

    “狗、狗喝水？”乍一听这个答案，唐宁还没反应过来，不过随即他就明白了这是什么意思，于是哑然失笑道：“呵呵，这倒的确也是口技之一！”

    没想到张兰却是把脸一板：“逸飞哥，不许你这么糟蹋口技！”

    意识到自己口误的唐宁连忙道歉道：“对不起、对不起，是我不对！”

    然后岔开话题问道：“兰儿，你有没有调查一下这个洪成为什么技艺会在突然之间提高的这么多？”

    张兰摇摇头遗憾的答道：“其实这个问题我也特别想知道，可是洪成在这方面的口风特别严，无论我怎么找机会试探，他都没说过。但我可以确定他的秘密一定是在书房里，因为他每次夜里到书房里练习的时候，都不允许任何人靠近。逸飞哥你也知道他的耳朵有多贼，我好几次想过去偷听，结果都被他发现了，反而遭到了一次毒打！”

    根据李逸飞的记忆，唐宁知道洪成在听力上也是有天赋的，否则张昆山也不会收他为徒，但与唐宁过耳不忘不同的是，洪成的特长是耳力听到的范围特别大，几乎是一般人的两倍，所以如果他真就想防着的话，那么一般人真就很难不被他发现，更不要说是在寂静的夜里。

    “那兰儿你有没有在白天的时候去检查过他的书房？”唐宁追问道。

    “我去好多次，但每次都没发现有什么不对劲的地方。”张兰郁闷的答道。

    又问了张兰一些别的情况之后，唐宁沉思良久、整理了一下思绪，这才开口说道：“兰儿，这洪成一般去与这位王家大夫人鬼混的时间是多久？”

    “自然就是一晚上喽，要不然我也不敢偷着跑出来见你啊！”张兰一脸理所应当的答道。

    “既然这样的话，那我亲自过去看看吧，希望能够有所发现。”唐宁沉声道。

    听到唐宁这个要求，张兰稍微迟疑了一下，然后点头答应道：“那好吧、我带你去，不过逸飞哥，你可要小心点，不要把里面的东西弄乱了，免得被他发现。另外注意听我给你发的信号，一旦他回来了，你可得赶紧走，要不然就麻烦了！”

    “放心吧，这个我懂！”唐宁安抚道。

    但当走到门口的时候，唐宁突然从后面将张兰抱住，向她问道：“兰儿，等我查清楚这件事之后，你跟我离开这里好么？”

    听到唐宁这么说，张兰虽然心中一喜，但还是坚定的摇摇头道：“不了、逸飞哥，兰儿的身子已经不干净了，没资格再陪逸飞哥了！”说着便要挣脱开唐宁的怀抱。

    但熟悉女人心的唐宁怎么可能在这个时候放手，于是楼的更紧，贴着她的耳边说道：“兰儿，刚才你也说了，这些不怪我们，要怪就得怪洪成这个恶魔，如果不是他的话，你我还有师傅，咱们三个现在肯定还快快乐乐的生活在一起！”

    在唐宁劝慰了半天之后，张兰的态度总算是有所松动，但还是有着一丝顾忌：“可是逸飞哥，就算是我跟你走了，可洪成他一定会报官的啊，到时候咱们即便去了江南不也得偷偷摸摸的么？”

    “你放心吧，只要能够查明这件事的真相，我就有办法能让洪成从这个世界上消失！”唐宁拍着胸脯保证道。

    做好了张兰的工作之后，两人便连忙赶往洪成家里，然后由张兰看门，唐宁则潜入洪成的书房开始搜查，检查了多半个时辰之后，唐宁终于有了一个让他瞠目结舌的发现！

    PS：最近发现了一个关于末世的脑洞，创意是真赞，而且很符合我一项所喜欢的那种在面临巨变时候社会结构和人性变化的方向，但写起来的难度也是真大，我尝试性的写了个开头，然后就颓然发现实在是太难写了，暂时我是没这个时间和精力去尝试了，还是等我把这本书写到两百万字以后再说吧！
------------

第一百二十一章 南孚聚能

    一开始唐宁受那些电影电视剧的影响，一厢情愿的认为这间书房里面应该有密室，于是模仿着电视剧里的操作几乎一块砖、一块砖的进行摸索查找，结果自然是一无所获。

    然后又怀疑是否藏在哪本书里面，于是又一本一本书的乱翻，最后直到他崩溃的想要放弃的时候，才无意中发现原来他要找的东西就端端正正的摆在书桌的一角。

    其实这也不怪唐宁眼睛有问题，如果是一个古代人进来的话肯定第一眼就会看到，但偏偏唐宁作为一个现代人早就已经习惯了这东西的存在，所以一时之间并没有发现。

    而洪成之所以敢把如此重要的东西就这么堂而皇之的摆在书桌上的原因，唐宁仔细一想倒也觉得很简单，因为在这个时代正常来说就不会有人能够使用这个东西。

    这样东西不是别的，正是一台录音机！

    可以说看到这台飞利浦录音机的一瞬间，唐宁就彻底明白了洪成的秘密到底是什么，之前他就一直在纳闷，这怎么可能每次表演的时候都分毫不差么？歌神唱歌也不能保证每次都一样啊，有些细微差别才是正常的，完全一样那就是在假唱！

    现在有了录音机那就一切都解释的通了，想来洪成这家伙是在每次表演的开头和结尾的时候借着敲响枕木的声音来遮挡录音机的按键声，为了验证自己的猜想，唐宁还特意放了一遍录音机的磁带，果不其然里面存的就是洪成经常表演的那段失火段子！

    但随即另一个问题就接踵而至，那就是洪成这家伙到底是在哪里弄到的录音机这种大杀器呢？按说怎么看他都不像是穿越过来的啊，而且一个穿越者也没必要就靠口技赚这点小钱啊，那能赚大钱的机会多了去了！可如果他不是穿越者，那这录音机又是从哪来的呢？

    就在唐宁百思不得其解的时候，外面忽然传来一声巨响，唐宁一听就知道这是洪成回来了、张兰在给自己发暗号，于是提着录音机就想逃跑，可是转念一想，他又将录音机放回了原位，却将录音机旁边小袋子里标有“南孚聚能”的电池全都抄走了，还顺手将书架上的墨块掰成电池大小塞了回去，这才施施然的逃了出去！

    第二天早晨唐宁正睡得迷迷糊糊的时候，忽然有人敲门，他打开一看居然是昨天在洪成家见到的小丫鬟，还没等他开口询问，小丫鬟就向他问道：“李老爷，我家夫人让我可曾查探到什么情况？”

    看到唐宁有些迟疑，小丫鬟连忙解释道：“李老爷，您别误会，我是夫人的人，平时也经常受老爷欺负，夫人还说了如果以后跟李老爷您去江南的话也会带上我的。”

    虽然小丫鬟这么说，但唐宁还是有些将信将疑，于是推脱着答道：“总之呢，近期的三两次表演中，洪成就会出问题，而一旦他怀疑到你家夫人的头上，你就赶紧来找我，我带她去江南！”

    于是在接下来的日子里，但凡有洪成的表演，唐宁都会想方设法的前去旁听，因为当他看到录音机里电池上的牙印的时候，他就知道这两节电池坚持不了几次了，只是不知道洪成这么一个清朝人是在哪知道咬电池这一技能的。

    事实证明，他果然没有猜错，在第三场表演的时候洪成就出现了问题，这次是在一家堂会，洪成演到一半，声音就变得越来越小，最后甚至还出现了杂音，很明显这是电池出了问题。

    好在洪成的反应也很快，立刻就关闭了录音机，从屏障中一走出来就做了一个罗圈揖，致歉道：“对不起啊、大家，这几天我嗓子不舒服，今天这场实在是演不了了，这样吧、等我嗓子好了之后，我连演三场给大家赔罪！”说着，还装模作样的咳嗽了几声好验证自己的谎言。

    最后洪成又赔给了主家一大笔银子这才得以脱身。然后便立刻起身赶回家中，唐宁见状，也在后面慢慢跟着。

    洪成一到家，便将张兰拽了出来，指着袋子里的墨块恶狠狠的质问道：“你个贱人！说！是不是你把我的宝贝给偷走，替换成墨块了？”

    张兰连忙辩解道：“师兄不是我、真的不是我，我、我都从来没见过这东西！”

    “还狡辩？！这个家里除了你还能有谁干出这种事来？”说着，洪成就狠狠的扇了张兰一巴掌！

    就在洪成打算继续向张兰施虐的时候，唐宁在后面高喝一声：“别打他了，拿走电池的人是我！”

    洪成回头一看是唐宁，非但没有放过张兰，反而更是用力的踹了她一脚，冷哼道：“我就知道你们这对奸夫**肯定得勾搭在一起！”

    然后好像忽然想起了什么，转头皱着眉头向唐宁问道：“你怎么知道这能聚孚南是叫做电池？”

    乍一听“能聚孚南”唐宁还没反应过来，想了一下这才哑然失笑道：“你说的是南孚聚能吧？哎呀，师兄我教你一下啊，这电池上的字啊、是要从左到右念的，可不能从右往左念！”

    PS：向大家推荐一本书，这是跟我同期上客户端免费页新书精选这个推荐位的《超级城市制造商》！

    当然了，我推荐这本书并不是因为跟我同期，而是因为在我刚刚开始写书的时候曾经也写过酒店这个题材，但因为我没有相关的从业经验，而且当时我的写作经验也不多，所以写了三十多章就写不下去了。

    因为有过这个经历，所以我很关注酒店养成这个题材，而这本《超级城市制造商》是目前这个题材里让我最满意的一本书，或者说三年前我写超级客栈的时候就是想写出这个感觉，看得出来作者应该是有过快捷酒店或者私营旅馆的从业经历，所以写的情节很符合现实，但这种书的通病就是一旦主角成长到了一定高度，脱离了作者所熟悉的层次，就容易崩或者假，希望这本书不要出现这种问题！
------------

第一百二十二章 真相

    “从左往右念？”洪成低声重复了一下，然后若有所思的嘀咕道：“恩，好像当初那个家伙也是这么跟我说的！”

    听到他这么说，唐宁连忙问道：“洪成，你所说的那个家伙到底是谁？你是不是从他那里得到的录音机？”

    洪成则冷哼一声道：“哼，我为什么要告诉你？！”

    唐宁晃了晃手里的几节南孚电池，笑着说道：“如果你肯告诉我事情的来龙去脉，那我就把这些电池都还给你！”

    “我费这个劲干嘛？直接从你手里抢过来不就是了！”说着，洪成就朝唐宁扑了过来。

    说实话，如果唐宁没有穿到李逸飞身上的话，那么仅凭李逸飞这单薄的体格还真就不是身材粗壮的洪成的对手，而现在还没等洪成扑到身前，唐宁就已经把秋水雁翎刀架在了他的脖子上，淡淡的说道：“现在你说不说呢？”

    感受到锋利的刀锋在自己脖子上的压迫，洪成立刻投降道：“说、说，我这就说！”

    “是这么回事，半年多之前，我知道要到了考核的日子，而我也自知不是逸飞你的对手，肯定是要被师父赶出师门的，所以那段时间我就自暴自弃，到处闲逛、喝酒，也不练功！

    有一次我喝多了，就倒在路边睡着了，可正当我睡得迷迷糊糊的时候，就听见天上一声雷响，然后一个穿着怪异的男人就突然之间凭空出现了。

    他一来就问我这是什么地方？这是哪年？我是谁？，我一一回答之后，发现这个人很有意思，尤其是他手里的这个叫做录音机的东西更是堪称咱们口技里大杀器，所以在跟他学会了录音机的使用方法之后，我就把他给杀了！”洪成缓缓的解释道。

    “你杀了他就是为了抢走这个录音机？”唐宁有些难以置信的问道。

    洪成点点头答道：“对啊，因为我觉得只要我有了这个录音机，就可以击败你、将你赶出师门，然后发家致富！可是我管这个人要录音机的时候，他却不肯给我，于是我一怒之下就把他给杀了！”

    “那你录下的失火那段是怎么回事？难道也是你特意纵的火？”唐宁追问道。

    洪成摇摇头道：“那火可不是我放的，其实我去那里本来是想录下来他们夫妻俩晚上做那事儿的过程。你是不知道，那个小娘们晚上办事的时候叫的声音那是又响又骚，我寻思着录下来慢慢欣赏的。谁知道，后来居然失火了，等我回去听的时候霍然发现，其实拿这个做表演就可以了，想来这个世上绝对不会有人能够同时模仿出那么多的声音，于是我就拿这段出来比赛，结果不但赢了你，还靠这段出了名、发了财！”

    一口气说了这些之后，洪成带着祈求的目光看向唐宁，试探着问道：“那个、逸飞，我现在把我知道的都告诉你了，你可以放过我了么？”

    原本洪成这也就是随口一问，并没抱什么太大的希望，但出乎他意料的是，唐宁居然真的把刀拿了开来，并且还将手里的南孚电池都扔了过去说道：“当然，我这个人向来说到做到！”

    这个时候一边的张兰满脸焦急的喊道：“逸飞哥，你怎么能这么轻易的就放过他，而且还把电池都还给他？这样他以后不还会继续骗人么？！”

    而唐宁却笑着说道：“因为我刚才已经答应他了啊，只要他把整件事的来龙去脉都告诉我，那我就把电池还给他，你总不能让我言而无信吧！”

    但随后他又话锋一转道：“不过呢，我虽然答应放过洪成，可不代表就没有别人来找他麻烦了啊！”说着，他向身后高喊了一声：“是不是啊，邢捕头？”

    随后，就见从唐宁身后墙边的阴影里窜出一名捕头打扮、手持铁链的壮汉，指着洪成高声喝道：“好啊！原来你就是半年前城隍庙杀人案的凶犯！本捕头调查了这件案子这么久都没有线索，没想到今天你却自己承认了，这倒是省了我的功夫，走吧！跟我回衙门吧！”

    这名邢捕头就是唐宁透过之前联系的张伯认识的衙门捕头，今天在见到洪成的表演失败，他就知道应该能在他嘴里诈出一些东西来，于是便让人通知邢捕头一起前来，但在此之前他只以为洪成身上最多只有一个纵火嫌疑。万万没想到居然还有杀人官司在身上，所以刚才唐宁答应放人的时候才会这么痛快，反正洪成也跑不了，还能顺手送给邢捕头一个功劳，何乐而不为呢？

    看到邢捕头出来，洪成顿时大惊失色，哆哆嗦嗦的解释道：“捕头大人，其、其实我刚才都是顺口胡诌的，您、您别当真啊！”

    邢捕头则冷笑着说道：“顺手胡诌的？那你这诌的不错啊，挺合逻辑啊！走吧，跟我回衙门吧！里面的十八种大刑会让你回忆起刚才所说到底是不是胡诌的！”

    眼见邢捕头不打算放过自己，洪成眼珠一转，一把拽过身边的张兰，恶狠狠的说道：“你、你们赶紧放我走，否则我就杀了这个女人！”

    唐宁和邢捕头对视了一眼，然后一起缓缓的将手里的铁链和秋水雁翎刀放向了地面，可就在雁翎刀即将离手的时候，唐宁忽然手腕一抖，直接将雁翎刀掷向洪成，顿时就插在了洪成的大腿上，疼的他哎呦一声，不自觉的松开了手里的张兰，而唐宁则趁此机会，一跃而去、将洪成一拳击倒，并牢牢的踩在了脚下。

    做完这一切，唐宁这才转头对邢捕头说道：“邢大哥，赶紧把这个凶徒捆上！”

    “好嘞，逸飞兄弟，这次可真是多亏你了，等我拿到赏赐之后一定请你喝酒！”邢捕头一边用铁链捆绑洪成一边喜滋滋的说道。

    而唐宁则摇摇头道：“喝酒就不用了，只要邢大哥你能保证这家伙再也不会出来害人，让我能带着兰儿妹妹安安稳稳的远走江南，我就感激不尽了！”
------------

第一百二十三章 爱情没有国界

    在将张兰和小丫鬟安顿好了之后，唐宁便离开了《口技》的世界，说起来这次的主线任务奖励对唐宁来说，是罕见的实用型奖励，因为这次奖励的居然是李逸飞的天赋“过耳不忘”。虽然唐宁一时之间还不知道应该用这个技能来做些什么，但他确定将来尤其是在接下来的课文世界里面一定会起到非常大的作用。

    接下来的课文世界唐宁可以做出选择，回去复习一篇已经学过（经历过）的课文世界，对此唐宁早就想好了，那就是《孔雀东南飞》，因为他实在是有些想念里面温柔贤惠的刘兰芝和在床上性感迷人的秦罗敷，尤其是刘兰芝还给他怀了一个孩子，这更是他无法忘却的惦念！

    不过在复习完《孔雀东南飞》之后，唐宁就将迎来下一次的升级考试，这次的升级考试课文为陶渊明的千古名篇《桃花源记》，只是这次照例没有给出主线任务，但根据上次升级考试《喂出来》的难度，唐宁知道《桃花源记》肯定不会像最近经历的几场解谜型副本这么简单。

    但这些都已经是一个月以后的事儿了，唐宁现在要做的就是要好好享受生活，而之前筹备许久的钻石富豪相亲会终于到了最关键的时刻，那就是经过海选、复选、过五关斩六将的三十位美女终于可以与传说中的十位钻石富豪面对面相亲了！

    就像之前冯姗姗所说的那样，这次的高端私享相亲会，要求每位钻石富豪都要开一辆属于自己的豪车过来，而每位美女则依次步入豪车之中，与富豪进一步倾心交流，静享私密空间！

    虽然唐宁觉得这种相亲方式并不靠谱，但却不得不承认一点，那就是通过这种层层选拔出来的女孩的确各个都是美女，而且看起来一点都不轻浮，甚至还有点大家闺秀的意思，当然了、唐宁坚信真正的大家闺秀是绝对不会参加这种相亲会的。

    因为视角有限，所以唐宁在车内也看不到所有女孩的样子，因此进来的第一个女孩就将他吓了一跳，因为这居然是一名外国女孩，而且还是一名白人女孩。

    这个白人女孩不仅具有白种人高挑火辣的身材、立体鲜明的五官和如同湖水一样碧蓝的眼眸、金色的长发，而且皮肤极为细腻光滑，毫无白种人毛孔粗大、体味过重的缺点，这顿时让还没有睡过这种极品洋马的唐宁颇为心动。

    这个时候白人女孩主动自我介绍道：“您好、先生，我叫做艾丽娅--穆斯塔芬娜，你可以叫我芬娜，我来自俄罗斯，很高兴认识您！”

    “您好，我叫唐宁，也很高兴认识你！”唐宁连忙回答道。

    “您的这辆GT真的好漂亮！其实我最喜欢的也是玛莎，只不过我买不起！”穆斯塔芬娜羡慕不已的说道。

    “对了，您是在中国工作还是？”唐宁岔开话题问道，因为穆斯塔芬娜之前的话他没法接，总不能说我送你一辆吧。

    “哦，我是来中国留学的，就是附近的农业大学留学生院。”穆斯塔芬娜解释道。

    因为唐宁有好几个同学都是在农大，所以上学的时候唐宁经常来农大玩，因此他知道农大的留学生院里面有好多的俄罗斯留学生，尤其引人注目的就是身材火辣、比东北人还要抗冻、大冬天穿个小皮裙的俄罗斯美女。

    于是唐宁好奇的问道：“芬娜小姐，您怎么会来参加这场相亲会呢？我记得农大有好多跟您一个国家的留学生啊？”

    “其实在我还没来到中国的时候，就听说过中国男人是最适合做丈夫的，因为中国男人都特别的疼爱自己的妻子，很少有打骂妻子的事情。而等我来到中国之后，我发现、天啊！其实事实还不止这样，这里简直就是女人的天堂！中国男人实在是太绅士了，所以我决定一定要嫁给一个中国老公！”

    听到穆斯塔芬娜的这个解释，唐宁高兴之余不禁还有些苦笑，说句实话，现在中国女人的性别优势有点太大了，享受利益的时候，高喊男女平等；可等到吃苦受罪的时候，女孩又以“人家是女孩子”为由躲了开去。按说既然男女平等那就各个地方都平等，要不然就别扯这没用的。

    但这个话题肯定是不方便跟一个外国人探讨，就在唐宁想换个话题的时候，穆斯塔芬娜却皱了一下眉头继续说道：“可遗憾的是我发现很多中国家庭都不能接受外国妻子，这让我觉得很困惑。”

    唐宁有些讶异的问道：“这不应该啊，起码我觉得像芬娜小姐您这样的美女肯定会有很多中国男孩迫不及待想要把您娶回家里！”

    唐宁这话绝对是实话，因为现在在网上有一个不太好的风气就是如果中国男人娶了一个外国媳妇，绝对会一片叫好，什么为国争光啊、迎娶洋妞啊，总之都是溢美之词；可如果是中国女孩嫁给了外国男人，那情况就完全反过来了，什么难道中国爷们满足不了你啊之类的诋毁、侮辱话语就都冒了上来，尤其是如果嫁给黑人，那言论尺度之大这里都不方便发出来。但事实上，只要是情投意合，就应该收到祝福。

    但出乎唐宁意料的是，穆斯塔芬娜却答道：“那些普通的中国男孩当然有很多都愿意娶一个外国美女，但像您这样的成功人士却极少有愿意娶外国女人为妻啊！不知道唐先生您能接受么？”

    听到这个回答，唐宁不禁哑然失笑，但仔细一想可也对，外国女人也不傻，当然也会想找一个有钱人，所以说之所以那些越南新娘经常跑路，想来还是因为买越南新娘的人家太穷，如果家里条件很好的话，想来也不会跑。但话也说回来，条件好的话哪里还需要去买外国媳妇？

    好在唐宁对于国籍倒是没有什么意见，于是点点头答道：“我认为爱情没有国界！”

    PS：我笃定，如果撒贝宁玩王者荣耀的话肯定选李白......
------------

第一百二十四章 巧遇

    听到唐宁的这个回答，穆斯塔芬娜立刻开心的打开了手机，对他说道：“您能这么想真是太好了，那唐先生，今天晚上我能邀请您一起共进晚餐么？”

    “这个我还要等一等才能做决定。”唐宁有些尴尬的答道。

    没想到穆斯塔芬娜倒是很理解：“我明白您的想法，毕竟今天这里有这么多的美女。但我们留一下联系方式这个可以吧？”

    “这当然没有问题！”唐宁连忙答应道。

    在两人交换完联系方式之后，八分钟的约会时间也就到了。于是穆斯塔芬娜依依不舍的离开了唐宁的玛莎GT，而下一个进来的女孩则是让唐宁大吃一惊！

    事实上不仅仅是唐宁大吃一惊，就连女孩见到他之后都忍不住惊呼一声：“天啊！居然是你！”

    因为这个女孩不是别人，正是之前唐宁偶然在路上认识的江诗丹顿美女柜员柳飘飘！见到是她，唐宁忍不住问道：“咦，柳小姐，你怎么来参加这个相亲会了？”

    而柳飘飘则用相同的问题反问道：“唐先生，您怎么也来参加这个相亲会了？”

    “我、我当然是来找媳妇的呗！”唐宁硬着头皮答道。

    “那我就是来找老公的呗！”柳飘飘继续用唐宁的话来进行回答，不过说到最后自己都忍不住笑了，于是解释道：“其实我是被我老妈给逼来的，原以为这么变态的审核，我肯定连第一关都过不去就会被淘汰了，可没想到居然一路走到了最后，更没想到居然会遇到唐先生您！”

    见到柳飘飘都已经实话实说了，于是唐宁也坦诚的答道：“这样的话，那我也说实话吧，其实我是被拉来凑数的，因为原本的一位先生有事不能参加了，主办方怕减少一位男嘉宾会影响信誉，正好我一个朋友就在这里工作，于是便把我拽了过来！”

    “哦，原来是这样啊！对了，那其他的九位富豪不会也都是凑数的吧？”柳飘飘追问道。

    唐宁连忙摆手道：“他们都是真心的，起码钱花的都是真的，据说一个人好像是二十万吧！想来谁也不可能拿这些钱来开玩笑吧？”

    没想到柳飘飘却摇摇头道：“玩笑倒的确不是玩笑，但也不一定就是真心来找媳妇的！”

    “嗯？柳小姐你为什么会这么说呢？”唐宁不解的问道。

    柳飘飘冷哼一声答道：“因为刚才我见的那个老家伙就直言不讳的说想让我做他的情人，还说每年都肯给我一百万，哼，真是开玩笑，他把我当成什么人了？！”

    听到这个答案，唐宁倒是一点都不意外，因为他在参与海选的时候就发现有些要求实在是有些怪异，起码看起来不像是在找老婆，但因为他那个时候忙着别的事情就没太在意。于是安抚柳飘飘道：“这个人上一百、形形色色么。柳小姐您也不用太在意，这样的不理他就是了，但如果他敢骚扰你的话，你可以找我，我来帮你对付他！”

    柳飘飘摆摆手道：“这个倒是不用。”随后话锋一转又说道：“对了，如果唐先生您真想帮我的话，我倒是真有件事想要麻烦您！”

    不知道为什么，唐宁一直都对柳飘飘的印象很好，于是点头答应道：“只要不是太过麻烦的事情，我都可以帮你！”

    没想到柳飘飘却不答反问道：“不知道唐先生您这次是真的来找老婆的么？”

    唐宁迟疑了一下，然后坦诚的答道：“说实话，我感觉我还没有做好结婚的准备，所以起码在近期我并没有结婚的打算，或许在过两年我收心了，就会考虑结婚的问题了吧。”

    “那您现在肯定有女朋友吧？”柳飘飘追问道。

    “有，而且还不止一个。”

    “完了，那您就帮不上我了。”柳飘飘一拍手很遗憾的说道。

    唐宁则皱着眉头问道：“可你还没告诉我到底需要我帮你做什么呢，为什么我有女朋友就不行了呢？”

    “哦、是这样，最近我老妈催我结婚催的太紧，所以我就想找个符合她要求的朋友来冒充我男朋友，可我周围又没有符合家里标准的男性朋友，本来想找您帮忙的，可是您已经有女朋友了，这要是让她们误会了，再跟您闹脾气，那我的罪过可就大了！”柳飘飘解释道。

    听到是这个原因，唐宁笑着说道：“原来是这么回事啊，这个你放心，我这几个女朋友是不会跟我闹脾气的，只有我跟她们发脾气的份。”

    柳飘飘愣了一下，然后恍然大悟道：“啊！啊！我明白了、我明白了！看来这事儿是我想多了！”

    “没错，的确是你想多了，所以这件事我完全可以帮得上忙。”

    “但您这样的大腕我也付不起出场费啊！”柳飘飘半开玩笑半认真的说道。

    “要什么出场费啊，就当做是我上次搅黄了你和你前男友的赔偿吧，反正那块传承经典你也没收！”

    “上次我都跟您说了，那不是我男朋友，不过既然您愿意帮我，那可就太感谢您了。其实这件事也很简单，只要您抽一个周末，陪我回家吃顿饭，再跟我去趟店里，让我父母和同事知道我有男朋友了，这就行了，之后过一段时间我再跟他们说咱们分手了，这样我就能消停几个月了！”

    “就这么简单啊，那你挑个时间吧，我这个月之内应该是哪天都没事儿！”

    两人正聊着，八分钟的时间又到了，柳飘飘见状直接站起身轻松的说道：“既然唐先生您肯帮我，那下面的几位富豪我就没必要去看了，反正我也没想结婚，我就直接回去跟我妈说我已经给她老人家找了一个富豪女婿，然后到时候我再给您打电话，您再来帮我演场戏！”

    “好的，没问题！”

    “那就再见喽！”

    “88！”

    PS：求一下收藏和推荐票，今天争取再来一章答谢新晋舵主!同时友情提示一下，一个舵主加更一章，堂主两章、护法三章，以此类推！
------------

第一百二十五章 见家长（为看书狂舵主加更）

    唐宁原以为就算柳飘飘找自己帮忙也得是十天半个月之后的事情，结果没想到才过了不到一个星期，她就打了电话过来一脸不好意思的向他问道：“唐先生，您明天有时间么？”

    “有啊，怎么了，有什么事儿么？”唐宁随口反问道。

    “就是上次我拜托您的那件事，明天能麻烦您来一趟我家么？”柳飘飘苦着脸哀求道。

    唐宁想了一下，明天他也就是跟秦龙宾约好了要去一家新的场子玩，倒也不是什么正事，于是点头答应道：“可以，你说几点吧，我也好提前准备一下，买点礼物什么的。”

    柳飘飘连忙说道：“您可千万别买礼物，您明天中午能来就是帮了我天大的忙了，怎么还能让您破费，这些东西我早就买好了。”

    唐宁心道，这柳飘飘倒还算懂事，于是笑着说道：“那好吧，那我明天去哪接你啊？”

    “去XX街的XX商场门口就行了，那里离我家比较近，而且也不堵车。”

    到了第二天，唐宁准时到了XX商场，看着提着一大堆东西上车的柳飘飘，故意问道：“真的不需要我再买点什么了？”

    “不用了、不用了，说句实话，光您这辆跑车就已经是最好的礼物了！”柳飘飘慨叹道。

    “咦，难道你父母也喜欢车？”唐宁好奇的问道。

    “他们喜欢的倒不是车，而是...，哎算了，反正到时候您就明白了！”柳飘飘欲言又止道。

    柳飘飘家在一处很是老旧的小区，甚至还没有当初林婷租住的小区好，所以还没到她家，唐宁在心里大体上就有了一个判断。

    而就在唐宁跟着柳飘飘往楼上走的时候，此时柳飘飘的母亲、父亲和弟弟正在窗口上偷偷的向下看着。

    看到柳飘飘和唐宁从车子里走了出来，柳母指着唐宁的玛莎向柳父问道：“老头子，这辆车得多少钱啊？”

    柳父迟疑了一下，然后答道：“这我还真不知道，这个车标我也不认识啊，不过飘飘不是说她这个男朋友是有钱人么，那想来应该是辆好车，起码不能比老王家的帕萨特差吧！”

    一边拿着望远镜的柳飘飘弟弟柳生哂然一笑道：“爸你可别老土了，还帕萨特，这是玛莎拉蒂，最少能买十辆帕萨特！”

    “啥？你说这一辆车就得两百万？！”柳父难以置信的问道。

    “那当然，要不然怎么能叫豪车？等会儿我说什么得跟姐夫把这车借来开几天，那到时候往大学门口一停，小姑娘不得乌央乌央的往上啊挤！”柳生YY道。

    “你说你也老大不小了，怎么就不能寻思点正经事儿呢？你要是想处对象就处一个好的，别往家里领那些不三不四的女人！”柳母训斥道。

    “我这没房没车没工作的，好姑娘谁肯跟我啊？”柳生嘀咕道。

    “你现在这不马上就有一个好姐夫了么？到时候让他帮你不就得了！”柳母一脸理所当然的说道。

    就在这个时候开门声响了起来，柳父连忙提醒道：“都别说了，别好好的一个姑爷再让你们俩给吓跑了！”

    而此时唐宁在门口有些尴尬的对柳飘飘说道：“我怎么觉得有点紧张呢？”

    柳飘飘哑然失笑道：“怎么？你别告诉这是你第一次见家长？”

    “说起来还真是第一次，之前交往的女朋友都还没到见家长的程度，而现在交的女朋友我压根就没想去见她的家长，所以我今天可是把第一次给你了，一会儿你可得替我担着点！”唐宁苦笑着说道。

    “你就放宽心吧，拿出你大老板的气势来就一切都没问题了！”柳飘飘宽慰道。

    一边说着柳飘飘一边推开了门，冲里面喊了一声：“爸妈，我回来了！”

    一进屋里，柳飘飘就帮忙介绍道：“爸妈，这是我男朋友唐宁。这是我爸、我妈、我弟！”

    唐宁连忙问好，然后将手里柳飘飘给准备的礼物和自己早就买好的高档补品拿了出来，刚才在楼下为了这几盒补品，柳飘飘还跟他低声争执了半天，非要给他钱，但唐宁怎么可能会收。

    落座之后，柳母一边给唐宁泡茶一边向唐宁问道：“小唐，你跟飘飘是上周那个相亲会上认识的？”

    唐宁迟疑了一下，然后答道：“也不算是吧，其实之前我跟飘飘就见过一面，但也只是一面之缘，彼此没什么了解。没想到上周居然在相亲会上重逢了，所以我觉得这份缘分挺难得的！”

    听到唐宁这么说，柳母得意的对柳飘飘说道：“飘飘你看，我劝你去相亲会对了吧？要不然你怎么可能遇到小唐这么好的小伙子！”然后转头向唐宁继续问道：“小唐，你现在是做什么工作啊？”

    “哦，我自己开了家古玩店！”唐宁随口答道。

    “那生意好么？”柳母追问道。

    唐宁心道，这生意好不好还不都是我说了算，但表面上还是谦虚的答道：“怎么说呢，古玩店这种买卖属于三年不开张、开张吃三年，总的来说还不错吧！”

    柳飘飘可是事先做足了功课，于是开口帮衬道：“人家唐宁的古玩店平均每个月的流水都过百万呢！”

    “小唐你可真是太优秀了，跟你一比，我家这个小儿子真是一无是处，到现在还没个正经工作！”柳母意有所指的说道。

    因为来的路上柳飘飘就已经向唐宁介绍过自己的情况了，简单的说就是“樊胜美”+“扶弟魔”，所以她妈这才逼着她去找个有钱人，打算借此来改变家庭现状，而她也正是因此而暂时不想结婚，打算等到父母的观念转变或者弟弟长进之后再考虑婚姻问题，否则结果只能是伤人伤己！

    于是唐宁随口答道：“不知道柳生是学什么专业的啊，我可以找朋友帮忙问问，看看有没有合适的位置。”但这话也就是随口一说，事后他肯定不会去管。

    PS：感谢看书狂啊我舵主的打赏！
------------

第一百二十六章 发号施令

    在唐宁走后，柳母向柳飘飘问道：“闺女，这个唐宁到底衬多少钱啊？不会是个假大款吧？”

    “您不信可以去查啊，去房产局看看他的别墅是不是假的，去工商局看他的古玩店是不是假的，上4S店看他的跑车是不是假的！”柳飘飘没好气的答道。

    柳母怼了柳飘飘一下，然后不悦的说道：“你这话说的，好像那些房产局、工商局都听我的似的？再说了，我打听这些为的是谁，还不是怕你被人给骗了！现在电视上这种事儿多多啊！”

    “诶、诶、诶，您可别说是为了我，我可从来就没想过要找一个有钱人，是您逼着我去找的！”

    “什么叫我逼你？那谁不想自己家闺女嫁到一个好人家，以后吃穿不愁的！你这孩子就是没良心！”

    “您这可不光是为了我吃穿不愁，您主要是想让我弟吃穿不愁，对吧？”柳飘飘毫不留情的说道。

    被戳破目的的柳母感觉脸上有点挂不住了：“那你要是找个有钱人的话，让他帮帮你弟弟怎么了？不都是一家人么？”

    “如果我爱的人恰巧是一个有钱人的话，那么在不违背底线的情况下让他帮帮我弟那是应该应份的；可如果就是奔着以帮我弟为目的去找一个有钱人的话，那这就是两回事了！”

    “嘿，你们现在这孩子咋都这么自私么？那谁有本事就帮帮没本事的呗！那一家人还非得算的这么清啊？再说了，你毕竟是女孩，得嫁出去的，以后咱们柳家不还得指望你弟弟么！其实你弟弟也挺聪明的，就是没机会让他施展。”说到这里，柳母好像想起了什么，眼睛一亮撺掇道：“对了，刚才你不是说这个唐宁的古玩店每个月都能赚上百万么？干脆让你弟弟去给他当店长，这样自家人靠得住而且还能让你弟弟顺便学学本事！”

    柳飘飘连连摆手道：“您可算了吧！别说我现在跟唐宁刚处，就算是我跟他结婚了，我也绝对不会让我弟去古玩店当店长的，他是那块料么？”

    “那谁还能一下生就会啊？不都是一点点学的么！不过你这话说的倒也对，你们刚认识就跟他说这件事的确不好，容易让小唐误会好像咱家要抢他生意似的！”随后话锋一转又说道：“但话也说回来，小唐的这个店和别墅我还真得去调查一下！”

    于是两天之后，柳母和柳父还真就来到了唐宁的古玩店，一进门打量了店里的装潢，点了点头暗自说道：“嗯，装修的还真不错，而且托人从房产和工商那里查到的资料，这别墅和店铺还真就都是小唐的，看来我们飘飘这次真就找到一个好姑爷！”

    “你看人家小唐的气质，和这次来的时候给咱们带的那些东西，那就肯定是有钱人，要不然谁舍得花大几千块钱给你买燕窝啊！”柳父在一边说道。

    原本正无聊的带着耳机看电视剧的童瑶看到有人进来，连忙摘下耳机上前招呼道：“阿姨，您想看点什么？”

    “啊，我就是随便看看。”柳母随口答道，然后随手指着架子上的一尊观音像问道：“诶，这尊菩萨得多少钱才能请回去啊？”

    童瑶看了一眼，然后答道：“哦，这尊北魏的铜鎏金菩萨需要五十万！”

    “什么？五十万？这么贵啊！”柳母忍不住惊呼道。

    “这个因为本店都是真迹，所以在价格上自然要高一点。”童瑶笑着解释道，但如果让她知道，其实店里的这些东西都是赝品的话，就不知道她会是一个什么样的心情了。

    “随便一个菩萨都五十万，看来飘飘说这个店一个月能赚上百万应该是真的了。”柳母嘀咕道。

    因为探明了情况，所以柳母也就有闲心看点别的了，但这个时候她就发觉身边的老伴好像有点问题，因为他居然半天都没说话，仔细一打量，发现老伴的眼神竟然在盯着童瑶的丰挺，顿时气就不打一处来，锤了他怒道：“看哪儿呢？”

    管教了一番老伴之后，柳母顿时觉得这事儿有点不对，因为连老伴这么大岁数的男人都对童瑶目不转睛的，那自己的未来女婿小唐怎么可能把持的住？再一联想现在社会上的风言风语和电视剧上的情节，立刻皱着眉头上下打量了一下童瑶。

    要知道童瑶本就是风尘出身，而女人在这方面是最为敏感的，所以柳母这下子心里就更加不是滋味，于是神色不悦的向童瑶问道：“你们老板呢？怎么没看到他啊？”

    “哦，我们老板平时都不在店里的。阿姨您认识我们老板？”童瑶好奇的问道。

    “我当然认识他，没准过一段他还得管我叫妈呢！”柳母傲然的答道。

    “啊？！管你叫妈？这、这怎么可能？！”童瑶目瞪口呆的问道，其实也难怪她不信，因为以她对唐宁的了解，这家伙起码这几年根本就没有结婚的打算，换句话说就是还没玩够，对于这点自己的闺蜜韩雪薇都快愁死了！

    而童瑶的话顿时激起了柳母的怒火，她生气的说道：“怎么就不可能？他都来我家里见家长了，不信我现在就给他打电话！”

    说着，就拨通了唐宁的手机。因为唐宁此刻正跟秦龙宾在一家新开的隐蔽场子里狂嗨，所以足足过了半天，他才接起电话：“喂，您好，请问你是？”

    听着电话那头节奏强劲的音乐和隐约传来女人娇笑声，柳母顿时皱起了眉头，不太高兴的答道：“小唐，我是飘飘的妈妈。”

    “哦、阿姨啊，您找我有什么事儿么？”唐宁一边随口应付着一边吃了一颗怀里的穆斯塔芬娜递到嘴边的葡萄。

    “小唐啊，我觉得你店里的这个柜员不太合格啊，这上班期间穿的跟个什么似的，听阿姨话，你干脆换一个柜员吧！”柳母发号施令道。

    PS：这两天在看《我被系统托管了》，可不知道为什么看前三章的时候惊为神作，但越看越觉得别扭......
------------

《孔雀东南飞》二周目


------------

第一百二十七章 牵挂（元宵快乐！）

    “唐先生，真是对不起！我真不知道我妈她居然会跑到您的店里捣乱，我在这里向您正式道歉，并且我今天回去就跟她说咱们已经分手了！保证她以后再也不会给您找麻烦了！”柳飘飘一脸愧疚的说道。

    唐宁则不以为意的摆摆手道：“哦、那倒不用，毕竟如果时间太短就分手的话，很容易会引起别人怀疑的。这样吧，反正我近期要出去旅游，你妈妈也找不到我，等我回来之后再拖一点时间，然后你再说咱们分手，这样就比较合理了！”

    “对了，我请那位童小姐吃顿饭表达一下歉意吧，听说我妈跟她说了很多不太礼貌的话！”柳飘飘提议道。

    而唐宁则苦笑一声答道：“这个就不用了，我想她现在并不是很想见你。这倒不是因为你母亲，主要还是因为她们怕我会跟你假戏真做，所以.....”

    没等唐宁说完，柳飘飘就说道：“我明白、我明白，我会用实际行动来打消她们的疑虑的！”

    回到家之后柳飘飘余怒未消的对母亲说道：“妈，你这是怎么回事？怎么跑到唐宁的店里去指手画脚的？别说我现在只是跟他谈朋友，就算是真的结婚了也不能随便去干涉他生意上的事儿啊！”

    柳母则毫不示弱的答道：“傻丫头，你懂什么？那个叫什么童瑶的一看就不是正经女人！让她待在小唐身边，那早晚都得出事儿！我跟你说闺女，这男人就必须得看住喽，否则以后这个家还不一定是谁的呢！”

    “就算想管也得有身份吧？我现在凭什么管人家？就凭我是跟他认识不到半个月的女朋友身份？你觉得有用么？”柳飘飘没好气的说道。

    这个时候柳生也在一边附和道：“老妈，我也觉得你这件事做的过了。别说我姐跟这个唐宁还没领证呢，就算领证了，没有真凭实据这种事也不好管！不过老妈你有一点倒是说对了，这个童瑶的确是我未来姐夫的情人之一！”

    “你看看、你看看，我就说么，我一瞅就知道这个女人肯定不简单，你看她果然就跟小唐有一腿吧！”柳母得意的说道，不过随即她就反应了过来：“等会儿，大儿子你刚才说什么？这个童瑶是小唐的情人之一？那也就是说他还有别的女人？”

    柳生点点头答道：“对啊，他固定的情人还有两人，不固定的那就多了！”

    “嘿，这个小唐，看起来挺老实的一个孩子啊，怎么背地里却是这个样子！”柳母皱着眉头不满的说道。

    柳生则不以为意的说道：“这不很正常么？现在这个社会，男人只要一有钱，都不用你主动去追，有的是女人往你身边靠，而且我这个姐夫就不错了，除了有几个女人之外，其他不管是赌还是毒，人家都不沾，这就算是有钱人里的好男人了！”

    “可这也不行啊，那以后你姐嫁过去之后在家里能说了算么？”柳母依旧不满的嘀咕道。

    柳生哑然失笑道：“老妈你是不是想的太天真了？你还想让我姐嫁过去说了算？这怎么可能！你当这是咱家，我爸啥都听你的？这钱都是我姐夫挣的，那他凭什么听我姐的话？如果你是想找一个既有钱、又没有不良嗜好、还能让我姐当家的女婿，那我劝你趁早死了这份心吧！这世上就不会有这样的男人！”

    最后又补刀了一句狠的：“最关键的是，经过您这么一闹，我姐跟这个唐宁的事儿能不能CD不好说了！”

    听到这句，柳母顿时就慌了，连忙问向柳飘飘：“闺女，这小唐不会真的因为这件事就跟你生气了吧？我、我这可是为了他好啊！”

    柳飘飘冷冷的回了一句：“他生没生气我不知道，但明天他要去日本旅游，估计这个月我是见不到他了！”

    “啥？去日本旅游？那、那你咋不跟着呢？”柳母追问道。

    柳飘飘反驳道：“我为啥要跟着啊？我可不是他那样的大老板，我还得上班呢。再说了，这一起出去旅游，那你说我要不要跟他住在一起啊？不住一起的话，那干嘛跟他一起出去？可我们一共才认识不到半个月，如果这就住一起的话，那我是不是太便宜了？”

    “这、这好端端的咋就要去那么老远的地方旅游呢？不会真是因为这件事生气了，所以故意躲着你和咱们家吧？”柳母嘀咕道。

    事实上唐宁这次要去日本还真就不是要躲谁，而是他在跟秦龙宾喝酒的时候接受的邀请，本来唐宁就对秋叶原这个宅男圣地充满了好奇，所以在秦龙宾的邀请之下就欣然接受了，顺便趁这个机会带着自己的女人出去购物散心，也算是因为这次的事件给她们做出的补偿。（这次秋叶原之旅的详情就要放在孔雀东南飞的二周目之后了。）

    虽然已经经历了十个副本，但这还是唐宁头一次这么期待进入一个课文世界，因为其他的课文世界对他来说只是为了任务、为了奖励，而《孔雀东南飞》里则是有着他牵挂的人，让他牵挂的不仅仅是刘兰芝和秦罗敷，更重要的是刘兰芝肚子里的孩子。

    这一年多以来，无论是在现实世界还是在课文世界，唐宁睡过的女人都不算少，但有了骨肉的还就是刘兰芝，所以他早就想过来看看了。

    而且对于二周目这个设定唐宁也很是好奇，比如这次进入《孔雀东南飞》到底是接续上次的剧情，还是会与其他的课文产生交集，这都是要弄清楚的，因为既然有了二周目，那没准以后还会有三周目、四周目的机会，所以必须要未雨绸缪、做好准备！

    PS：今天是元宵佳节，祝大家节日快乐！另外今天接到通知，下周五本书就要上架，考验我的日子终于要来了，从明天开始我要专心码字攒稿，力争下周每天两更，上架当天五更，今天就偷最后一次懒吧！
------------

第一百二十八章 大礼

    “相公，您可真厉害，居然能预先判断出李术想要反叛。幸亏咱们走的早，否则现在肯定也会被困在城里。我可是听说，城里的粮食早就没了，老百姓都开始吃土了！”秦罗敷心有余悸的说道。（这是真事儿，孙权围庐江的时候，有史料记载“妇女或丸泥而吞之”）

    唐宁故作高深的答道：“太守虽对我有知遇之恩，但越是与他接触，就越觉得此人野心太大，早在孙策将军遇害之前他就已经在言辞之中露出端倪，所以在听闻将军遇刺身亡之后，我便急忙带你们出来避避风头，只是没想到这两个月苦了你们了！”

    这个时候唐宁已经弄清楚了，原来所谓的二周目的确是承接上一次的剧情，只是在一周目结束的时候，自己以为再也不会回到这个世界，便找了个借口离开了众人，而现在二周目自己又回来了，于是剧情便承接了下来。

    “跟那些丸泥吞之的人相比，我们这就不算是苦了，只是二弟你最近都干什么去了啊？”一边的大哥焦伯卿好奇的问道。

    “我自然是给大家寻找出路去了，现在眼看李术败亡在即，这庐江府咱们是肯定回不去了，否则必定会被当做李术余党处置，所以我托朋友在许都找了条出路。”唐宁一边回答一边盯着秦罗敷说道。

    果不其然，当听到出路是在许都之后，秦罗敷登时就面色大变，连忙将唐宁拽到一边皱着眉头低声说道：“焦二哥，你、你这是怎么想的？怎么能去许都呢？你忘了我是什么身份了么？”

    而唐宁则老神在在的问道：“这我当然记得，但我问你，在许都认识的人多么？”

    秦罗敷回忆了一下，然后答道：“多倒是的确不多，但校尉身边的人都认得我啊！”

    “这个我已经打听了，种校尉身边的人早在几个月之前就已经被曹贼杀的差不多了，侥幸漏网的也绝对不敢继续在许都待下去，所以你现在去许都肯定不会有事，因为谁也想不到你会在一个从庐江来的小吏身边。”唐宁劝慰道。

    秦罗敷琢磨了一下，然后无奈的点点头道：“现在也只能如此了。”

    两天之后，当初负责联系唐宁的徐勋，一见面徐勋就热情的说道：“恭喜焦兄这次立下大功，军师得知焦兄要来高兴的不得了，可惜前线军情紧急，所以军师不能亲来，这次特意派我前来迎接焦兄！”

    “仲卿岂敢劳动奉孝军师大驾，能有徐兄来迎，就已经感激不尽了！”唐宁谦虚的答道。

    当天招待了徐勋和他带来的一众军士之后，第二天便开始上路，在路上唐宁好奇的向徐勋问道：“徐兄，不知前线战事如何啊？”

    徐勋叹了口气道：“哎，虽然我军初战告捷，但袁本初毕竟在兵力上占尽了优势，现在应该还处于对峙阶段，再具体的情况我就不太清楚了，毕竟我也不在前线。”

    虽然唐宁知道现在应该是正处于官渡之战，但具体在现在也就是建安五年的六月底，战事到底发展到了哪一步他也记不清楚，反正应该是没到奇袭乌巢。

    唐宁想了想决定还是问问正事：“对了、徐兄，不知这次军师会给我安排什么样的职务啊？”

    “以焦兄的大才，可以施展才华的地方那不比比皆是么，这方面焦兄不用担心。”徐勋随口答道。

    就在两人聊天的时候，前面开路的军士回来禀报道：“徐先生，据说前方密林处近日有一猛虎盘踞，为了焦先生家眷安全，我们还是绕路吧！”

    听到有老虎，徐勋也是为之一惊，连忙点头答应道：“没错，为了女眷安全，咱们还是绕路的好！”

    最初唐宁也是赞同这一点的，可是忽然脑中灵光一闪，他拦住徐勋道：“徐兄，听到这猛虎，我倒是有了一个念头。我此次投奔军师，双手空空，正好可以借此给军师献上一份大礼！”

    “大、大礼？什么大礼？”徐勋不解的问道。

    唐宁故作神秘的答道：“徐兄你一会儿就知道了。”然后转头对刚才禀报的那位军士问道：“请问这猛虎具体在哪里，可以带我过去么？”

    “焦先生，您、您要去看老虎？”军士诧异的问道。

    唐宁摇摇头道：“不是看，而是要把他抓来！”

    “什么？！您、您要把老虎抓来？你不是在开玩笑吧？”这回就连徐勋都是一脸的惊讶。

    “当然不是在开玩笑了，你们就放心吧，我绝对有办法能够生擒这只老虎！实不相瞒，前段时间我偶得异人传授，学会了这伏虎绝技，不信你们看！”说着，唐宁一声唿哨，就将系统内的变异老虎大黄给召唤了出来。

    陡然直接看到一只膘肥体壮、煞气慑人的大老虎出现在身边，所有人全都被吓了一跳，甚至就连后面家眷车队都听到了大黄的虎啸，拉车的驽马被吓得不敢动弹。

    足足过了半晌，徐勋这才壮着胆子向唐宁问道：“焦兄，这、这只老虎是你驯养的？”

    唐宁点点头答道：“没错，正是我驯服的，怎么样、够威武吧？”

    徐勋结结巴巴的答道：“太、太、太威武了，不过焦兄，你还是先把这只老虎收起来吧，你看这些马儿都被吓得不敢动弹了！”

    “要的就是这个效果啊，徐兄你想，如果在两军阵前，我军突然派出几只老虎冲过去，那对面会怎么样？”唐宁诱导道。

    徐勋想象了一下那个画面，然后惊喜的说道：“哎呀，如果真的有几只受到控制的我方老虎冲过去，那对面肯定是人仰马翻、阵线崩溃，如果我军再趁势掩杀一番，那岂不是立刻就会大获全胜么？

    焦兄，你这份大礼可绝对能让军师和丞相做梦都笑醒啊！”

    PS：这个创意来自于老书《三国大驯兽师》，正好我在前面让主角兑换了驯兽术，这次正好用上！
------------

第一百二十九章 弥天大谎

    所谓“一山不能容二虎”，大黄刚刚在密林边上虎啸两声，里面就有另一声虎啸传来，随即一只斑斓猛虎就冲了出来，顿时就将跟着来看热闹的徐勋和一众军士给吓了一跳。

    好在大黄随即就迎了上去，倒是不需要大家出手，于是众人这才松了口气，而唐宁则老神在在的躲在后面悠闲的释放着驯服术。对于大黄他可是有着绝对的信心，毕竟这可是在末日背景下的变异老虎，这一只三国时期还没进化完全的小老虎怎么可能会是他的对手？

    事实证明，唐宁的猜测是完全正确的，想当初他驯服大黄的时候那可是千钧一发，而驯服这只斑斓猛虎则根本就没费多少劲，才四次就成功的将他驯服了。

    看着趴在唐宁脚边温顺的如同小猫一般的两头猛虎，徐勋满脸羡慕的说道：“焦兄，你这手伏虎神技真是绝了，要不你干脆弄他百八十只，组成一只猛虎战队算了，那绝对是所向无敌、挡者披靡！”

    唐宁则不以为然的答道：“你想的倒是挺好，可你让我上哪去弄一百多只老虎啊？没听说过一山不容二虎么？老虎这东西就不是群居动物，所以很难抓到那么多的。”

    徐勋想了一下，然后点点头道：“这倒也是，不过可以回去向军师禀报一下，如果丞相真有组建猛虎部队的心思，就可以派人四处查找，只是那就得辛苦焦兄，四处去捕虎了。”

    “这倒没什么，反正既然来了那就是要为丞相效力的，而且还可以顺便为地方上除掉一害。”唐宁淡淡的答道。

    两人一边聊天一边慢慢的赶回车队，可是随即就发现了新的问题，因为这两只猛虎的存在，所有拉车的马儿都两股战战、不敢行走，于是唐宁只得满脸苦笑的将他们收了起来。

    到了许都，曹操和郭嘉自然不可能在这里，而此时在许都负责一切的正是大名鼎鼎的荀彧荀文若，在听完了徐勋的汇报之后，荀彧便将唐宁招了进来，热情的对他说道：“仲卿之名，我早就听奉孝说起很多次了。无论是董承、种辑的衣带诏叛乱还是针对孙策的刺杀，都是多亏了仲卿你的谋划，可以说江东之事仲卿你是居功至伟啊！”

    听到荀彧这么说，唐宁连忙谦虚的答道：“在下也就是略尽绵薄之力，都是奉孝军师运筹帷幄之中、决胜千里之外！”

    “仲卿你这就是太谦了，这样吧，我听闻仲卿你还有一手伏虎神技，正好现在官渡处我军与袁军僵持胶着，或许仲卿你携猛虎一去，便可以立刻改变战局、立下大功！不知仲卿可愿前往？”荀彧笑吟吟的问道。

    对于这种要求唐宁自然只能点头同意：“能为丞相效劳，仲卿义不容辞！”

    “那就辛苦仲卿了，但前方战事紧急，所以三天之后就要有劳仲卿跟随运粮大军一同前去。”但随后荀彧突然话锋一转：“听闻仲卿还是携带家眷而来，这前方兵凶战危，所以仲卿还是将家眷安置在许都吧，我必会让人妥善安置。”

    虽然荀彧嘴里说的客气，但唐宁也听得出来，他这并不全是在为自己家眷的安全着想，而是借机将家眷留作人质，不过换位一想，这倒也正常，换做自己也不会贸然相信一个外来的谋士。

    所以只得无奈的谢道：“那就有劳荀令君了！”

    在拜谢荀彧之后，唐宁便回到家里，将自己的行程交代了一下。旁人倒还比较理解，唯独刘兰芝可能是因为女人怀孕期间都比较敏感，而且需要爱人的陪伴，所以在私底下对唐宁抱怨道：“相公，要不您再跟那位徐先生说一下，让他帮你求求情，就别让你去官渡了行么？那里刀枪无眼的，我实在是怕......”

    唐宁将刘兰芝抱在怀里温声安慰道：“别担心，到时候上战场的大黄和小黄（新收的老虎），又不是我。而且咱们刚刚来到这里，总是需要立下一些功劳的。”

    “那、那你得答应我，在咱们的孩子出世之前赶回来，总不能让孩子第一眼连父亲都看不到吧。”刘兰芝娇嗔道。

    唐宁连连答应道：“放心吧，这事儿我毕竟还惦记着呢，我估计最多再有三四个月这场仗也就打完了，怎么都来得及。”

    虽然刘兰芝不知道唐宁哪来的信心就敢笃定在三四个月之内战争就能结束，但丈夫的神奇她早就见证了许多次，所以也不多问，安心的依偎在唐宁怀里。

    安抚刘兰芝睡下之后，唐宁又来到了秦罗敷的房里，自从来到了许都，原本轻松活泼的秦罗敷便一直愁眉不展，其实唐宁也知道自己这次的决定对她有些不公，但以目前的形势来看，自己只有借着帮助郭嘉完成江东布局这件事来进行投靠，别无出路，可偏偏这件事还不能跟秦罗敷说，否则两人之间必定会反目成仇。

    于是唐宁很是歉疚的搂着秦罗敷低声说道：“罗敷，荀令君看上了我这手伏虎手段，马上我就要跟随运粮大军去官渡了。其实我也不愿前去战场，但没办法，咱们新来许都，寸功未立，所以不得不去。只是我这一走，兰芝又怀有身孕，家里就要辛苦你了。”

    “操持家务、照顾姐姐，这本就是罗敷该做的。而且之前在路上相公您施展伏虎手段，罗敷就已经知道您想要以此立功，只是罗敷不解相公您为何非要投奔曹贼？”秦罗敷正色问道。

    唐宁犹豫了一下，然后终于下定决心开口说道：“因为我要罗敷你完成你未尽的任务！”

    PS：其实一直拖着没有写《孔雀东南飞》二周目的原因之一就是秦罗敷这里不好处理，作为一个坚定的反曹人士，没有足够合理的理由她是绝对不会跟主角投奔曹操的，我也是想了半天才勉强找到这么一个理由。

    PS2：从今天开始每天两更。
------------

第一百三十章 官渡

    “为了我未尽的任务？这是什么意思？”虽然秦罗敷心中隐隐有了一个答案，但她却不太敢相信，于是声音有些颤抖的问道。

    “罗敷、我问你，你之前来到庐江府是为了什么？”唐宁不答反问道。

    “当然是为了联络孙策将军，共讨曹贼，光复汉室！”秦罗敷激动的答道。

    “这就是了，虽然现在孙策将军遭遇不幸，种校尉、董太师均惨遭毒手，但这并不意味着光复汉室这一任务就无法完成，而要想完成这一任务，就必须来到许都，取得曹贼信任。罗敷，现在你明白我的良苦用心了么？”唐宁一脸大义凛然的说道。

    “相公，你、你说的都是真的？！”

    唐宁用力点了点头道：“当然是真的，现在我也没有骗你的必要对吧？”

    “那倒是，现在你的确没有必要骗我，可是相公，我还是有点不敢相信这是真的！”

    “罗敷，一直以来我对你如何？”唐宁忽然正色问道。

    “相公一直对罗敷关怀备至，可以说跟相公在一起的这段时光是罗敷最开心的日子。”秦罗敷语出真诚的答道。

    “那罗敷你就信我一次，有生之年我一定让你看到曹贼伏诛、汉室重兴，哪怕为此我粉身碎骨......”

    可还没等唐宁说完，秦罗敷就用小手捂住他的嘴温柔的说道：“罗敷相信相公，但罗敷绝不要相公粉身碎骨，甚至都不想要相公你受到一丝丝的伤害，哪怕因此曹贼不能伏诛、汉室不能重兴也无所谓。因为罗敷再也受不了那种亲人离世、孤苦伶仃的感受了，相公你答应罗敷好么？”

    本来刚才唐宁所说就是昧着良心在撒一个弥天大谎，甚至还打算将来用蜀汉来做敷衍的借口，但现在听到秦罗敷如此温柔体贴，心中松了一口气的同时又涌起了强烈的歉疚，于是紧紧的抱着秦罗敷在她耳边低语道：“罗敷，你真好！”

    “既然相公觉得罗敷好，那、那就趁着您还没走，好好的疼爱罗敷吧，罗敷、罗敷也想拥有相公的骨肉！”说着，秦罗敷主动的献上了热吻。

    如此美人恩重，唐宁知道此刻说什么都是多余的，于是一边热烈的回应了秦罗敷，一边将她抱到了床榻之上，狠狠的疼爱了起来。

    三天之后，唐宁跟随运量大队前往官渡。到了官渡，唐宁这才明白为什么荀彧会说这里是在僵持胶着，因为袁军在营内起土山、建高橹，弓弩手就埋伏其上，一见到曹兵就万箭齐发，弄得曹兵连出门打水都得举着盾牌。要知道这河北的弓弩手当年在界桥可是硬生生击退过公孙瓒的骑兵，所以极为厉害。

    但曹操这里也不是毫无应对之策，谋士刘晔设计了一款“霹雳车”，其实就是一种改良加强版的人力投石车，集合数十人之力便可以将石头击到袁军的楼橹之上，大大的缓解了被弓弩手压制的窘境。但总的来说，双方还是处于对峙阶段。

    不过在入营之前还发生了点小插曲，因为守营的军士见到唐宁带着的两只大老虎，顿时吓得紧守宅门，差点就要乱箭射杀了。

    还是带队的运粮官高声喝道：“里面的兄弟别怕，这是焦先生驯服的两只猛虎，绝对不会伤人的，否则的话我们不早就被吃了！”

    即便如此，里面的军士仍旧有些怀疑：“哪位是焦先生？你怎么证明这两只老虎都是受你驱策，不会伤人的？”

    这个时候唐宁越众而出，走到营门之前，打了一个唿哨，然后只见两只刚才虎啸不已的斑斓猛虎便像两只小猫似的趴在脚边，温顺无比。于是唐宁笑着说道：“现在大家应该相信他们都是我驯服的了吧？”

    里面的军士呆愕半天，这才目瞪口呆的说道：“相信了、相信了，先生真乃神人！”

    唐宁则不以为意的摆摆手道：“神人倒不至于，只是会了一些驱策猛兽的手段罢了，还请打开营门，顺便帮我向奉孝军师通禀一声，就说庐江焦仲卿前来拜访！”

    没过多久，郭嘉满脸喜色的迎了出来，兴奋的对唐宁说道：“仲卿兄，嘉盼之久矣！未能亲赴庐江接迎，还请仲卿兄恕罪！”

    唐宁连忙回礼道：“军师言重了，仲卿可不敢当军师如此厚待！”

    郭嘉则摆摆手道：“诶，这怎么能算是厚待，江东之事仲卿兄可是立了大功。这外人还道奉孝神机妙算，但若不是仲卿居中谋划策应，怎么可能解决江东危局于无形之中。”

    唐宁自然明白郭嘉指的是在当初得知孙策计划阴袭许都的时候，他所说的那番话：“策新并江东，所诛皆英雄豪杰，能得入死力者也。然策轻而无备，虽有百万之众，无异于独行中原也。若刺客伏起，一人之敌耳。以吾观之，必死于匹夫之手！”

    要知道当时正处于曹操与袁绍开战之时，本来曹操打袁绍就很是勉强，再一听闻背后还有江东孙策这支敌军，那就难怪很多曹操手下都大惊失色，而郭嘉因为布下了焦仲卿这枚棋子所以这才敢装逼的说出这番话，并且劝服曹操不用分兵防着孙策，这可是极为重要的一个战略决定，甚至就是在赌。

    而唐宁果然不负所望，成功的指挥许贡门客裴松之将孙策干掉，使得江东大乱，无暇对曹操造成威胁，所以说焦仲卿对于郭嘉和曹操来说绝对是有大功在身，同时也造就了郭嘉神机妙算的美名。

    但郭嘉自然知道这并不是自己拥有“说谁死谁就死”的异能，否则他早就诅咒袁绍死了，哪里还用现在这么费劲。因此在得知唐宁前来，他自然是要主动出迎，以示感谢！

    又聊了一会儿，唐宁忽然想起来一件事，正色对郭嘉说道：“对了，我走之前荀令君有一封书信让我一定要第一时间交给丞相，说是里面写有要事。”

    PS：求一下收藏和推荐票！
------------

第一百三十一章 许攸诈降？（为舵主名字不可考加更）

    郭嘉想了一下，立刻反应了过来：“哦，我知道是什么事儿了，哎、其实丞相近日正在为此事犯愁。走吧、仲卿，正好我给你引见一下丞相！”

    待见过曹操之后，趁着曹操看信的时候郭嘉向唐宁说道：“现在我军粮草不足、士卒疲惫，丞相正在犹豫是继续坚守官渡，还是撤回许昌。因此上次特意去信询问荀令君，想来这封信里便是荀令君的见解。”

    然后又好奇的问向唐宁：“不知仲卿对此有何看法？”

    知道结局的唐宁自然毫不犹豫的答道：“当然要坚守官渡了，这可是击败袁绍的大好机会，而且没准过一段战局就能有转机了呢。”

    唐宁这里话音刚落，那边曹操便拍案赞道：“仲卿所言与荀令君真是不谋而合啊！”

    听到曹操这么说，郭嘉饶有兴致的问道：“丞相，荀令君也是这个意思？”

    曹操将荀彧的书信递给郭嘉道：“你念一下就知道了。”

    唐宁在一边听了一下，发现荀彧的大致意思就是：眼下军粮虽少，但还远比不上楚、汉在荥阳、成皋之间那样艰难。当时刘、项双方都不肯先退，先退的一方必定处于被动。您以仅及敌之十分之一的兵力，就地坚守，扼住敌人咽喉使其不能前进，已经半年了。敌人的底细已经清楚，锐气已经枯竭，局面必将有所变化，这正是使用奇谋的良机，不可失去啊!

    对于这个论断，唐宁是非常佩服的，因为他是知道官渡之战的结局和许攸这个转折点，但荀彧不知道啊，所以由此可以看出荀彧在战略方面是非常厉害的。

    几人又聊了一会儿，郭嘉好像忽然想起了什么，满脸好奇的向唐宁问道：“对了，仲卿兄，你这手伏虎神技，是如何学来的啊？可与左慈仙师有关？我记得他好像也是你们庐江府人！”

    唐宁心道，我倒的确会一手出自左慈的仙术，不过不太好公开说。于是便含混的说道：“左慈仙师的确是我们庐江人，但可惜仲卿福薄，从未见过仙师。这手驱策猛兽之术，还是当初我逃离庐江，在路上偶遇一名仙师，传授与我的，但可惜他坚决不肯告诉我他的仙名。”

    “神仙中人都是如此，但仲卿你能学得这手伏虎神技，已经是福缘深厚了，只是不知你能同时驱策多少只猛虎？可不可能组成一只猛虎部队？”曹操在一边问道。

    唐宁被这个问题给问的愣了一下，然后才答道：“这个我倒是没尝试过，主要是这老虎并不好找啊，我从庐江一路走来，这才遇到两只老虎，想来要达到丞相的要求起码得有百十来只吧？”

    “从庐江到这里才两只？”曹操有些遗憾的说道，不过随即就反应了过来，哑然失笑道：“这倒也是，如果一路至少便有数十上百只猛虎的话，那百姓们可就苦了。看来是某刚才一时兴起，想得不够周全！”

    “其实也难怪丞相会兴起？只要想想在两军对阵之时，如果仲卿能够驱策一群猛虎进行冲阵，在虎威之下，对面的战马必定会受惊奔逃、冲乱战阵，那我方便可以顺势掩杀、一战功成！这番画面，即便想想也是让他激动不已啊！”郭嘉在旁边替曹操解释道。

    “在下也是有此想法，所以这才自告奋勇跟着运粮部队前来官渡，希望能为丞相献上绵薄之力，只是不知这附近是否有猛虎出没，如果有的话，在下立刻就去将之驯服，力争早日组成猛虎部队！”唐宁附和着说道。

    曹操想了一下，然后遗憾的摇摇头道：“这个即便是有，也不会太多，这样我派人去四周打探一下吧。其实能有仲卿这两只猛虎相助，便已经是意外之喜了！”

    “要不明天我便带这两只老虎出阵去震慑一下对面的袁军，看看能不能解决目前僵持胶着的状态？”唐宁提议道。

    听到唐宁这么说，郭嘉连忙摆手道：“万万不可、万万不可，现在袁军基本上并不出战，而且他们的弓弩手极为厉害，仲卿你的猛虎一旦出战，那就等于是两只活靶子，莫不如留作底牌，等到关键时刻再行派出，打对方一个措手不及！”

    原本唐宁以为得等很久才能有机会展示自己的猛虎威力，可没想到这一刻很快就来临了。

    大约半个多月之后，这天唐宁正与郭嘉闲聊，忽然听到帐外一片嘈杂，唐宁和郭嘉出去一问，这才知道原来是袁绍手下谋士许攸来投，惊闻喜讯的丞相连鞋都没来得及穿好便迎了出去。

    听到许攸来投，郭嘉感叹一声：“荀令君真是大才啊，居然又让他料中了。”而唐宁则在一边心道暗道，看来这官渡之战是快要结束了。

    因为在唐宁的记忆中，这许攸来投和由他而引起的奇袭乌巢，本来就是官渡之战的转折点。正是因为乌巢被破，才导致袁军军心动摇、内部分裂，最后大军溃败，输掉了官渡之战，袁绍也因此忧愤而死，而曹操也由此一路顺遂，统一了北方。

    在记忆中，曹操对于许攸可是极为信任，几乎是在听闻他说乌巢存粮、且是由淳于琼这个大酒鬼把守之后便立刻亲自率兵前去偷袭。可没想到事实上曹操却并没有立刻这么做，而是将郭嘉等谋士叫了过去，人一聚齐，曹操便皱着眉头沉声问道：“诸君，你们觉得许子远此次来投是真心还是诈降？”

    听到这个问题，唐宁不禁是大惊失色，因为这与原著不一样啊，但再仔细一想，这么做才符合曹孟德多疑的个性，而且说实话，如果换做他是曹操，也会疑上这么一疑！

    PS：本来想要为周五的上架攒点稿子的，可这刚攒一章就发现又多了一位舵主，犹豫半天觉得还是不能食言，该加更还是得加更，大不了我今天哪都不去就在家里码字了，最后求大家用打赏砸死我吧......
------------

第一百三十三章 临阵倒戈

    这天晚上，袁绍正在大营之中熟睡，可是突然被沮授给叫醒了，于是袁绍很是不满的向沮授问道：“公与什么事儿啊？”

    “主公，不好了，乌巢被曹操偷袭了，存在那里的所有粮食都被一把火给烧光了！”沮授满脸焦急的说道。

    “什么？！那淳于琼呢？”袁绍追问道。

    “在外面等着见您呢！”沮授随口答道。

    出了营帐，袁绍一闻到淳于琼身上这股浓浓的酒味，顿时就知道这家伙肯定又是喝酒误事，于是气得指着他大骂道：“你这误我大事的酒鬼！”说着，直接拔剑就把他给斩了！（也有一说是将淳于琼扔到酒缸里面醉死的......）

    杀了淳于琼，袁绍的怒火总算是平息了一点，于是向手下众将问道：“现在咱们该怎么办？”

    一边的谋士郭图立刻献计道：“主公，现在既然曹操带兵突袭乌巢，那大营之中必定空虚。如果我们现在大举进攻，很有可能一举攻克，即便攻不下来，也一定能引得曹操带兵回防，那么乌巢之围便不救自解！”

    张郃一听就连忙劝阻道：“主公、万万不可啊！曹操行事向来谨慎，怎么可能不在大营有所防备，反倒是我们现在应该援救乌巢，那里存粮极多，曹操就算是烧毁、搬运，也总会剩下一些的。”

    袁绍在考虑了一下之后，还是决定听从郭图的，于是命令张郃高览进攻曹营，但曹军早有准备，在夏侯渊的指挥下，顽强的抵抗着张郃的进攻，等到曹操带兵回防，更是彻底击溃了张郃，无奈之下，张郃只得命令撤退。

    可偏偏这个时候身在远处的袁绍见到张郃的部队开始撤退，这让袁绍大为不满，于是命人前去打探，可惜此时郭图担心因为他的建议失败，所以曹操责怪自己，便推说是张郃不肯尽力攻击、有所保留。

    这让袁绍顿时大怒，于是让亲兵前去向张郃传令：“主公有令，若张郃攻不破曹军大营或者擅自撤退，就地处决、以立军威！”

    听到这个命令，再看看死伤惨重、疲惫不堪的部下，张郃一时之间心丧若死，顿时在想当初投奔袁绍是不是做错了，可就在他感慨的时候，身边的高览已经一刀就将报信的亲兵给杀了。

    看到这一幕，张郃诧异的问向高览道：“高将军，你这是要干嘛？”

    “张将军，难道你还看不出来么？这袁绍是存心让我们去死啊！当年的麹义大哥就是最好的例子！咱们还不如现在就反了呢！”高览怒声喝道。

    张郃仔细一想，觉得高览说的也有道理，反正现在攻是肯定攻不进去了，而退回去就会被袁绍处死，那还不如直接投了曹操。

    于是张郃整顿兵马高声喝道：“诸位军士，我们为袁绍拼死征战，可现在他居然要灭杀我等！现在我已决意投效曹丞相，大家愿意跟随我么？”

    高览在一边补充道：“我等都是冀州韩大人的旧部，那袁绍早就对我们心存猜忌，麹义将军就是被他无故杀害的，这样的人我们干嘛还要跟他？大家说对不对？”

    在两人的鼓动之下，更准确的说是在性命威胁之下，所有士卒都纷纷表示同意。于是张郃立刻派人去与曹操联系，曹操一听张郃想要归降，自然是喜出望外，连忙带着许攸前来接收。

    而张郃一见许攸，顿时为之一愣，忍不住问道：“许军师，你、你怎么在这儿？”

    许攸神情淡淡的答道：“袁绍杀我全家，我自然要找他报仇！”

    听他这么一说，张郃顿时就明白了，然后双手抱拳对曹操说道：“曹丞相，我与高将军现在已经无处可去，还请丞相收留！”

    这种好事曹操怎么可能会拒绝，于是一脸欣喜的答道：“能得张将军与高将军相助，乃是曹某之幸！但现在战事未尽，不知可否请两位将军与我一同冲击袁绍大营？”

    张郃知道自己投过来肯定得做点什么才能得到曹操信任，于是立刻与高览带队回头冲杀了过去。

    因为袁绍的部队还不知道张郃高览已经投敌，所以猝不及防之下整个战线被冲击的凌乱不堪、死伤惨重。

    而袁绍在得知张郃高览投敌，并眼见局面已经乱到无法收拾，无奈之下只得跟随亲兵仓皇逃过黄河、退回河北。

    而袁军在失去指挥之后，便彻底崩溃、四散奔逃，曹操毫不费劲的就攻入大营，斩杀袁军七万余人，官渡之战至此彻底结束。

    官渡之战之后，自然到了论功行赏的时候，为此郭嘉曾暗地里询问唐宁意见：“仲卿兄，不知接下来有何打算，是想继续随军征战还是想主政一方？”

    对于这个问题，唐宁毫不犹豫的就答道：“贱内再有几个月就要生产，这个时候如果可能的话，我还是想守在她的身边。”

    郭嘉点点头道：“其实我也是建议仲卿主政一方，正好现在有一太守之位，不知仲卿可有兴趣？”

    听到这里唐宁简直有点怀疑自己的耳朵，忍不住惊呼道：“什么？太守？！”其实这也不怪唐宁吃惊，因为这个时期太守的权力极大，自己虽然有些功劳，但无论如何好像也担不起太守这么高的职位啊。

    “仲卿兄不用吃惊，其实单论仲卿兄谋划除掉孙策就已经是大功一件，更不要说此次奇袭乌巢，仲卿兄还干冒奇险。而且这次我推荐你的太守一职，其实并不是什么好位置，我想来想去有能力坐稳这河东太守的也就只有仲卿兄你了！”郭嘉缓缓解释道。

    听到原来是河东太守，唐宁顿时便明白了为什么郭嘉会这么说。

    PS：今天看了一下《唐人街探案2》，虽然观影效果不错，情节紧凑、故事流畅、画面声音都做的很赞，但案情设计的着实有点太简单了，而且喜剧色彩也淡了许多，期望明天的东京篇能有一个精彩的案子，毕竟那里可是现在全世界推理文学最繁荣的地方，哪怕是借鉴致敬也好找素材......
------------

第一百三十二章 三国酒圣

    “许子远诈降？这不太可能吧！”郭嘉难以置信的问道。

    曹操立刻反驳道：“这有什么不可能？许子远对我太过了解，他应该知道我是很难乌巢粮仓和酒鬼淳于琼的诱惑的。可如果他要是抱着牺牲自己的想法前来诈降，那袁绍只要在官渡和乌巢之间设下伏兵，那我就必然是灭顶之灾，毕竟奇袭乌巢我就不可能带太多人过去。”

    这个时候在一边的唐宁站起来说道：“丞相，我觉得这件事诈降的可能性不大。首先，从袁绍来说，他现在兵多粮足，处于优势地位，这个时候他最希望的就应该是战局不要有太大的变动，只要这么耗下来，他就能赢了，没必要节外生枝！

    其次，来此之前，荀令君便分析过袁绍手下众将和谋士，其中对许攸的判断便是贪而无治，现在袁绍既然已经杀了他全家，那以他的性子，转而来投实在是正常至极的事情。而且以袁绍的高傲，在局面占优的情况下使用诈降这种计策也不符合他的个性。”

    说到这里唐宁顿了一下，有些不好意思的继续说道：“最后就是根据我军目前的情况，军粮只能再支撑不到一个月了，在正面战场只有袁绍不犯天大的失误，咱们根本就没有获胜的希望，而现在奇袭乌巢虽然有些风险，但如果成功，则可以一举扭转战局，所以我觉得大可以尝试一下！当然了，诈降的可能性也不是没有，所以丞相您没必要亲身犯险，遣一名猛将即可。同时必须加强营寨的防御，防止袁绍突袭大营！”

    最后唐宁咬了咬牙又说道：“在下驱策的两只猛虎想来可在奇袭之中发挥作用，所以在下申请参加此次奇袭乌巢！”

    听了唐宁的话，曹操思索片刻，然后沉声说道：“仲卿所言有理，以袁本初的性子，的确做不出诈降这种事，而且我军的确不能错失这个制胜良机，所以这个险值得冒一下。但这次奇袭还真就只有我去才最为合适，毕竟轻装偷袭我最为擅长。但仲卿你就不要去了，毕竟这次奇袭讲究的就是出其不意，一路之上必须人衔枚、马裹蹄，你这两只猛虎一旦呼啸，便声闻百里，那还怎么偷袭？”

    可唐宁为了这次立功早就下定了决心，否则刚才怎么可能主动提议，于是连忙保证道：“丞相请放心，在下保证这两只猛虎一路之上不会发出任何声音。”

    最后在唐宁的几番争取之下，曹操终于同意让他加入奇袭队伍。当天晚上，曹操亲率五千精兵，打着袁军的旗号，从小路赶赴乌巢。

    其实此刻的淳于琼早就收到过沮授的传信，让他小心看管粮草，谨防曹操派兵偷袭，但“三国酒圣”怎么可能会把这种事放在心上，依旧是每天饮酒不断，喝得醉醺醺的。

    最后连副将都看不下去了，好心提醒道：“将军，今天晚上咱们还得迎接军粮呢，要不就先别喝了？”

    淳于琼则不以为然的摆摆手道：“这种小事你去做就好了，不要来烦我！”

    “可是万一主公派来的人看到是我在迎接盘点军粮，这、这不......”

    还没等副将说完，淳于琼就打断道：“到时候你就说这是我吩咐的，我从洛阳就开始跟着主公，这点小事他是不会责怪于我的！”

    但他们不知道的是，原本的运粮队伍已经在途中被曹军歼灭，此刻曹操正带着许攸前往乌巢军营。

    许攸一边走一边对曹操说道：“孟德你看，袁本初一直都是命人在夜间悄悄运粮，所以你才一直都没有发现乌巢才是存粮地点。”

    待到了乌巢附近，许攸示意大部队停下，曹操不解的问道：“子远，咱们为何要在这里等待？”

    唐宁在一边猜测道：“我想子远先生是在等待乌巢的守军困意上来，毕竟这二更天是最容易入眠的时候，这样到时候咱们偷袭起来便可以事半功倍！”

    许攸满意的看了一眼唐宁，点头答道：“仲卿所言极是，我军以逸待劳，敌军疲惫不堪，这样怎么可能不胜？”

    到了二更天，许攸这才带着一身袁军装扮的曹军施施然的来到了乌巢大营门口，而一直等在门口的副将此刻都快困的站着睡着了。

    因为许攸叛逃是刚刚发生，而且连袁绍都不知道他是投奔了曹操，这乌巢副将就更不知道了，于是他好奇的问道：“子远先生，这次怎么是您亲自来押运军粮呢？”

    许攸随口答道：“哦，因为主公让我顺便查看一下乌巢的防御情况。”然后凑近一步低声问道：“淳于将军呢？不会是又喝醉了吧？”

    副将有些尴尬的答道：“额，将军今天高兴是多喝了几杯。”说着，不动声色的在下面递过去了一个袋子。

    许攸掂量了一下，然后满意的点点头道：“那好吧，你先带他们去安顿军粮，我去看看仲简。”（淳于琼字仲简）

    而此刻唐宁和曹操对视了一眼，心中暗暗吃惊原来许攸贪财在袁军中都已经公开到了这等地步。

    见许攸收下了银子，副将也就放下了心，于是冲着曹军高声喊道：“弟兄们跟我去粮仓！”可惜他的话还没说完，就被凑到身前的乐进一把捂住嘴巴、拿刀杀死，就连跟着他的一众军士也都没能幸免。

    然后曹操便指挥众人占领营门、控制各个要点，而唐宁也驱策着猛虎四处袭扰，不让袁军有集结的机会。

    直到这个时候呼呼大睡的淳于琼才被外面的嘈杂声给吵醒，但一睁眼就看到曹操正笑眯眯的坐在对面看着他......

    PS：今天与朋友聊天的时候忽然说起了一位非常神奇的写手“青云之路无终点”，在一年多以前太监掉《末世精神病院》之后就再也没有任何消息。说实话，他是在我心目中能够将福利情节和整体内容捏合的最好的写手之一，可惜两本代表作依旧被封了......
------------

第一百三十四章 女仆咖啡厅

    在东汉末年，河东郡是一个非常复杂而且敏感的地方。正常来说河东郡归属司隶校尉管辖，而当时的司隶校尉是曹操的亲信钟繇（楷书的创始人），所以河东郡属于曹操的势力范围。但毗邻的并州刺史高幹是袁绍的外甥，所以并州属于袁绍的势力范围。而当时黄河西岸的关西地区，属于马腾韩遂的势力范围。

    在曹操与袁绍争锋的时期，袁曹双方都想得到关西马腾韩遂的支持。袁绍一方，要想与马腾韩遂势力接触，就必须争夺河东郡。所以，并州刺史高幹委派郭援为河东太守，带兵进攻河东，试图赶走朝廷任命的河东太守王邑。钟繇争取到了马腾韩遂的支持，率兵反击，杀了郭援，击退了袁绍的部队，河东暂时安宁下来。

    说起来，现在的这位河东太守王邑，算得上是一位勤政爱民的好官，深得河东百姓的爱戴。但他却不是曹操的亲信，心向朝廷，并不是什么事都听曹操的。曹操为了防止并州刺史高幹的势力，向西与马腾韩遂、向南与刘表接触，就必须进一步加强对河东郡的控制。所以，尽管王邑深得民心，也必须把他调开，另派一位亲信担任河东太守。

    而历史上真正担此重任的是屯田能手杜畿，他在河东太守这个位置上足足干了十六年，这在三国乱世时期绝对算得上一个奇迹。甚至连他儿子杜恕都在河东干过一年多的太守......

    但轮到他当河东太守那是建安十年的事儿，此时唐宁如果插一杠子的话，那估计以后就没杜畿什么事儿了！

    虽然这个太守的难度非常大，但唐宁还是打算接下来，因为他觉得既然毫无背景的杜畿都能在河东做的如此出色，那么自己只要复制一下他的手段并升华一下，想来应该也没什么问题。

    于是他点头答应道：“能为一郡太守，仲卿自然是求之不得，但军师您也知道，河东那里错综复杂，若想成功掌控，还需要军师您配合一二！”

    “哦？不知仲卿需要我配合你做些什么呢？”郭嘉饶有兴致的问道。

    “首先，我需要带去一些军士，不用多，有一两千能够帮我在最初稳定局面就可以。同时，也需要钟司隶在附近陈兵支持，否则我可能连上任典礼都举办不了。”唐宁苦笑着说道。

    郭嘉点头答应道：“这个自然没有问题，那第二呢？”

    “第二就是我上任河东太守这件事先不要对外公布，给我一份密旨就可以，然后再给一个天使的名号来掩人耳目，免得河东那里早有防备。”唐宁沉声说道。（天使就是天朝使者，不是西方那个带翅膀的鸟人。）

    郭嘉琢磨了一下，然后似有所悟道：“哦、我明白了，仲卿这是打算出其不意、打王邑一个措手不及？”

    “没错，上任伊始必须采用雷霆手段，否则根本就无法掌控局面。”唐宁语气坚定的答道。

    “这个也没有问题，不知仲卿还有别的要求么？”郭嘉追问道。

    唐宁想了一下，然后摇摇头答道：“其他就没有了。”

    “那好，仲卿且待我向丞相禀报一下！”郭嘉很是痛快的说道。

    两天之后，唐宁得到曹操召见，准许了他的两个要求，并配给了他两千青州兵跟随赴任。但遗憾的是，在前往河东的路上唐宁此次的课文复习时限到了，所以不得不遗憾的离开了《孔雀东南飞》的世界。

    花开两朵各表一枝，再说一下唐宁的秋叶原之旅。原本唐宁是打算独自跟随老司机秦龙宾去东京开开眼界的，但韩雪薇和林婷知道之后都吵着要跟去，并且承诺绝对不干扰唐宁的所有娱乐活动。在考虑到之前的柳飘飘事件，唐宁也想趁机补偿一下她俩，于是便带着她们一起来到了东京。

    在陪着两女疯狂SHOPPING一天之后，唐宁终于等到了华灯初上、霓虹闪烁，于是将疲惫不堪的两女安排在酒店，自己便跑出去跟老司机秦龙宾会和。

    “大唐，今天哥哥就带你见识一下什么叫做东京风俗一条龙！看看你能坚持到哪一关？”秦龙宾笑着对唐宁说道。

    “有那么夸张么？我现在这被你拐带的也快成一个老司机了，难道还不能通关么？”唐宁不服气的说道。

    “嘿嘿，这小日本的玩法可比咱们那里刺激多了，别说你这才上路的新司机，就连我这样的老手第一次来玩的时候都没抗住，我知道我这么说你肯定不信，等会儿你就知道了！”秦龙宾信心满满的说道。

    “好啊，那咱们第一站去哪啊？”唐宁好奇的问道。

    “第一站么，就是传说中的女仆咖啡厅！”秦龙宾打了个响指说道。

    “晕，我还当是什么新鲜地方，不就是女仆咖啡厅么，这玩意儿咱们那儿也有啊，桂林路那儿不就有一家美萌女仆咖啡厅么！”唐宁失望的说道。

    秦龙宾满脸不屑的说道：“美萌那纯粹就是借个名头，根本就没学到女仆咖啡厅的精髓，但这也不能怪他们，毕竟咱们国家管的太严，很多玩法根本就不可能开展，所以今天我就带你去见识一下什么是真正的女仆咖啡厅！”

    两人说笑着便开车来到了秋叶原一家名为“MARYS”的咖啡厅，刚一落座秦龙宾就向唐宁介绍道：“这家MARYS虽然不是没有第一家CURE MAID那么有名，但绝对是秋叶原最好玩的女仆咖啡厅。你看看这些服务项目就知道了。”

    好在为了这次出行，唐宁特意用积分兑换了语言功能，所以现在他的日语好得让秦龙宾这个老司机都嫉妒不已，可是当他看完这些特殊服务项目之后顿时就愣住了！

    PS：本来呢是打算接下来写一下主角如何主政河东和解救蔡文姬、接触甄宓的，但考虑这一写就太长了，起码得再写个十来章，所以就决定将这一块的内容放到三周目里。
------------

第一百三十五章 我要娶她！

    “这个拥抱跟合照我都能理解，但这个亲吻纸巾是什么意思？”唐宁指着一项特殊服务项目好奇的向秦龙宾问道。

    秦龙宾打了个响指称赞道：“要不我说你小子有潜质呢，这一眼就盯上了这家的特色项目。我跟你说，一般的女仆咖啡厅虽然也有这个项目，但都是敷衍了事，只有这里，那是能把纸巾给你吻的湿透喽！”

    “就算湿透了也没啥意思啊！”唐宁依旧不解的问道。

    “哎呀，我说不明白了。这样吧，我亲自给你演示一下！”说着，秦龙宾叫来了一位穿着粉色女仆装，很是可爱的服务员，指着“亲吻纸巾”这一条目向她问道：“请问可以嘛？”

    女孩害羞的点了点头，然后从随身的小包里拿出一包纸巾，抽出一张之后便紧紧贴着秦龙宾做了下来。

    可是接下来的一幕就让唐宁瞠目结舌、大惊失色了，只见女孩将刚才拿出来的那张薄薄的纸巾轻柔的放在了自己的嘴唇上，然后便轻声说道：“先生，请开始吧！”

    秦龙宾向唐宁眨了眨眼说道：“小伙子，学着点！”说着，便直接吻向了女孩的嘴唇。

    虽然有纸巾在中间隔档，但这种纸巾似乎是特制的，唐宁亲眼所见秦龙宾只是用舌头轻轻一舔，纸巾便破开了，随后两人便肆无忌惮的口舌交缠了起来，足足过了两三分钟，这一法式长吻才宣告结束。

    可能是因为秦龙宾这位老司机技术的确过硬，在帮助擦干嘴唇之后女孩满脸通红的附在他耳边轻声说道：“先生你好棒哦！”

    待女孩走后，秦龙宾这才得意的对唐宁说道：“怎么样、兄弟？这项服务够赞吧！”

    唐宁这才缓过神来，竖起大拇指道：“赞！太赞了！这么牛掰的招儿是谁想出来的？！”

    “要不怎么说在这方面人家日本人才是第一呢！这亲嘴本来没什么大不了的，但人家拿张纸巾这么一挡，不但对外可以推说不是色情服务，而且一下子就增加了不少情趣，尤其是在突破纸巾、攻进小嘴里的那一刻，特有成就感！怎么样？要不要试试？”秦龙宾怂恿道。

    唐宁想了一下，然后摇摇头道：“算了，这只能亲不能摸不能上的，太撩拨人，我可受不了！”

    为了岔开话题，唐宁又指着一个服务项目问道：“这个散步凭什么这么贵啊？你刚才的湿吻才一千日元，凭什么陪着走几步道就要一万多啊？”

    “因为这个散步一般走着走着就走到酒店了，按照咱们那儿的说法就是出台。这回明白了么？”秦龙宾解释道。

    “你这么一翻译我就明白了！”唐宁恍然大悟道，随即又问道：“可是如果所有的服务员都出去散步了，那这店里可怎么办？”

    “你以为是你想找人散步就散步的？这得人家女孩同意才行！你没看刚才我都是先问过的么？而且这些小丫头都贼着呢，轻易才不跟你出去散步呢，都是吊着你，直到你出了一个她无法拒绝的高价，这才肯陪你散步！”

    “原来这样啊，看来这里的套路也不少啊！”

    “那当然了，要不是为了赚钱谁来这里打工啊！额、当然了，倒贴小白脸的情况也有，但起码你得长得跟妻夫木聪似的！”

    又呆了一会儿，唐宁把杯中的咖啡喝完，提议道：“宾哥，咱换个地吧，起码也得能过过手瘾啊！”

    “成，那哥就带你去个能过手瘾的好地方！”秦龙宾站起身说道。

    过了一会儿两人开车来到了六本木的セクキャバ。唐宁看了看这里的装潢，不以为意的对秦龙宾说道：“这跟咱们那儿的夜总会看起来也差不多啊！”

    听到唐宁这么说，秦龙宾连忙说道：“我跟你说啊，这里跟咱们那儿的玩法不一样，你可千万别整第一波全换掉的那一套，一会儿你听我的就行了！”

    到了包间，唐宁这才明白秦龙宾的意思，因为老板是直接拿出一本相册让他和秦龙宾进行挑选，正当唐宁打算仔细的挑一挑的时候，却被秦龙宾一把拦住，然后只见他拨通了一个电话，随后便将手机递给了老板。

    老板嗯嗯了几声，然后便一边将手机还给秦龙宾一边说道：“等一下，我再去拿本相册！”

    这个时候秦龙宾才低声对唐宁说道：“跟你说这里面的水深着呢，就刚才那个老板拿出来的相册，绝对不能相信，这日本的化妆术可是亚洲四大邪术之一！甚至还有四十多岁的大妈拿着姑娘的照片出来忽悠人的情况。而这里的规矩就是不管你点的姑娘有多丑，都得含着泪把炮打完！”

    “哦，原来是这样啊！那你刚才是给谁打的电话？”唐宁好奇的问道。

    秦龙宾解释道：“那是我前几次来东京玩的时候认识的一个江苏哥们，他就是专门给来东京玩的中国人拉客的，知道他老大是谁么？就是那个要竞选新宿区议员，上过报纸电视的李小牧！等有机会，我介绍你们认识认识！”

    对于李小牧唐宁多少还是有些了解的，甚至还曾经买过一本他的《歌舞伎町案内人》这本书，于是不由得赞道：“宾哥厉害啊，居然连他你都认识！”

    “经常出来玩，认识的朋友自然就多一点！”

    就在两人聊天的时候，老板拿着另一本很小的相册走了进来，对他们说道：“既然你们是李的朋友，那就请放心，这次我推荐的都是我这里最漂亮、最热情的女孩！而且这些照片都是没有化过妆的！”

    最初唐宁还在怀疑老板是在吹牛，但当他尝试了一番服务之后，顿时发出了一句很多新司机第一次来玩时的感慨：“我要娶她！”

    PS：再次推荐一下好友祝家大郎的《诗与刀》，话说这家伙的确有实力，转型之后势头猛地一塌糊涂，我感觉他能冲上首日精品！顺便再拜求一下推荐票！
------------

第一百三十六章 邂逅咖啡厅

    可能大家觉得唐宁的反应有些夸张，但说实话估计第一次来玩的老司机都会被镇住，因为这里的女孩都实在是太豪放、太敬业了。要知道这里的女孩来到你的身边，不是老老实实的坐在你的身边，而是一下子跨坐在你腿上的时候，你蒙不蒙？当女孩子喝一口酒，然后嘴对嘴的给你喂到嘴里时候，你蒙不蒙？当女孩子把上衣脱掉，XXXX让你摸的时候，你蒙不蒙？当女孩子手在你身上不停的游走自如，让你欲罢不能时候，你蒙不蒙？

    这就是セクキャバ的魅力所在。这里不再是キャバクラー里那种软绵绵的喝酒，而是干货十足的来一场真刀真枪的较量。他们以挑起客人的**为己任，以让客人指名为目标。他们兢兢业业前赴后继的为客人的生命之源的奋起贡献着自己微薄的力量......

    唯一遗憾的就是，这里的规矩是客人可以摸女孩，可以亲女孩，反过来，女孩也可以不断的**客人。但有一点是绝对禁止的就是发射！没错，这是一种只管起飞不管降落的地方。女孩子只给你挑都到位，具体的最后步骤，还是客人您自己到别处解决吧。（为了不被和谐，就不能在这里进行详细描写了。）

    随后一腔怒火的唐宁就被秦龙宾带到了高级泡泡浴红龙店，可以说泡泡浴才是日本风俗业的精华，而红龙更是其中的翘楚。这里牛到什么程度呢？唐宁今天晚上在这里点到的是两位退居二线的*****女老师（额、当初唐宁还对过她俩的片子撸过），而长达三个小时的服务，基本上就与*****一样，还原度高达百分之百！

    这次的服务让唐宁觉得非常之过瘾，甚至回到酒店之后都是不停的回味，弄得韩雪薇不满的嘟囔道：“至于这个样子么？我就不信那些日本女人能比我和婷婷还漂亮？伺候你的时候比我俩还卖力气！”

    唐宁连忙解释道：“她们当然是没法跟你们比了，不过这就跟开车一样，即便买了玛莎拉蒂，谁能保证一次都不打的？所以啊，你们别多想，我这就是出去玩玩，最后不还得乖乖的回来搂着你们俩睡觉么！”

    “那明天你得陪我们去逛街！”

    “没问题，逛多久都行！”

    可惜才逛到下午三点多，秦龙宾就打了电话过来：“小宁、快来，我今天带你去个好地方！”

    “什么地方啊？还是红龙么？”唐宁饶有兴致的问道。

    “不是红龙，那种直接花钱买服务的地方去一次熟悉一下路况就行了，没必要总去，今天带你去的这个地方国内保证没有！”

    “好的，我这就到！”

    这次秦龙宾带唐宁来的还是一家咖啡厅，但这家咖啡厅很是与众不同，因为进门居然还得买门票，而且门口上面居然还清晰的写着“男”式字样，这让他心中暗道这里不会是男更衣室之类的地方吧？

    可是走进去之后他就发现自己刚才想错了，原来这里面是一个狭窄阴暗呈长条形的小屋子，屋子里的构造非常的奇怪，本来是一个空间非常大的屋子，可是却用一面玻璃墙将房间隔离成了两部分，自己所处的地方非常的狭窄，只有在玻璃墙旁边摆放着几个高脚凳和几个圆形的小茶几，几个男人就坐在高脚凳上流着口水看着玻璃墙的另一边。

    在他们所看的另一边也就是房间的另一部分则是宽敞明亮、阳光充足，里面有好多高中生装扮的女孩在里面或是喝着饮品、或是几个人聊天、或是一个人翻看着漫画和杂志，这些女生仿佛不知道在玻璃的对面有一群男人在流着口水盯着她们看，只是自顾自的做着自己喜欢的事情。

    秦龙宾拽着不明所以的唐宁走到位于中间的两个高脚凳坐下之后，才笑嘻嘻的问道：“小宁，你以前肯定没来过这种邂逅咖啡厅吧？”

    唐宁摇摇头道：“没有，这里的布置好奇怪啊，难道那些女孩不知道有人在看她们吗？”

    “她们知道但是看不到。因为这里的玻璃是单面的，只有咱们能看到她们，她们却看不到咱们。”秦龙宾缓缓的解释道。

    “嘿，这个有意思啊，不过为什么明知道会有男人在偷窥她们，还会有这么多的女孩子来呢？”唐宁追问道。

    “因为这里女孩的一切消费都是免费啊，喝饮品不用花钱、看最新的漫画杂志不用花钱，总之在这里做什么都不用花钱，所以自然会有许多女孩子贪便宜过来啊。”接着，她又凑过头来神秘兮兮的说道：“而且如果愿意的话，她们在这里还能赚到钱哦。”

    “赚钱？怎么赚钱啊？”唐宁好奇的问道。

    秦龙宾指了指玻璃墙对面的女孩说道：“如果你看上了哪个女孩，可以让服务生帮你递过去一个纸条，这样你就可以跟那个女生在旁边的小屋里单独相处十分钟，然后能不能把这个女孩带走可就要看你的本事和魅力了。”

    听到这里，唐宁大致上明白了，于是尝试着说道：“哦，我明白了，这里的老板就是靠着免费提供饮品、漫画和场所来吸引这些女孩，然后通过这些女孩来吸引男人过来，刚才你交给老板的门票就是一笔费用，想必让服务员帮忙传条递话也不是免费的吧。”

    秦龙宾赞道：“小宁你真是太聪明了，没错，这就是这种邂逅咖啡厅的生财之道。因为这里每天来的女孩并不固定，所以时时刻刻都有新鲜感，吸引了不少人过来。有的男人过来并不是为了带走女孩，而是为了偷窥她们，甚至有人曾经一整天一整天的在这里偷窥，要知道这里可是一小时一收费哦。”

    PS：本章部分情节出自我前年的作品《肆虐日娱》，但这是为了引出下一章的情节。另外拜求一下点击、收藏和推荐票！
------------

第一百三十七章 地下偶像

    “那这里带走女孩的成功率高么？”唐宁有些好奇的问道。

    “我刚才说了啊，那就得看你的本事了，不过一般来这里的女孩都是比较好上手的，只要你出手大方一点或者帅气一点、嘴甜一点，一般都差不多。不过也有不好搞定的，因为她们压根就是来蹭饮料、蹭漫画的，但老板也有对付这样女孩的办法，那就是如果超过几次有人邀请都拒绝的话，那老板就不让你进来了。”秦龙宾很是骄傲的说道。

    听到这里，唐宁总算是明白了，这什么所谓的“邂逅咖啡厅”说到底不就是一个高中女生的变相**场所么，前世都只是听说日本女生开放，现在一看自己还是低估了她们开放的程度啊。

    就在唐宁胡思乱想的时候，秦龙宾在一边提议道：“怎么样，小宁，要不要约一个？”说着，便喊过来了服务员。

    唐宁仔细的看了一会儿，然后指着一个长腿妹子对服务员说道：“麻烦您帮我问一下这个小姐！”

    没想到服务生却迟疑了一下，然后说道：“这位先生，我建议您最好不要选她，因为她之前已经拒绝了九位先生，您还是换一位成功率比较高的比较好！”

    唐宁再又看了一圈之后，依旧坚持道：“不了，我今天就想认识一下这位小姐！”

    一边的秦龙宾无奈的摇摇头道：“哎，我是真弄不懂你，怎么就对这种对A身材这么痴迷！”

    “十个平胸九个美、还有一个大长腿！没办法，谁让我是腿控呢？”唐宁笑嘻嘻的答道。

    秦龙宾无奈的说道：“哎呀，不管你了，等会儿受挫了你可别跟我喊冤啊！我得找个水手服的小萝莉好好谈谈人生！”

    过了一会儿，女孩来到了唐宁的房间，最开始果然是对他爱答不理的，可是在无意中看到唐宁手机的时候，她却惊呼道：“你是中国人？”

    唐宁不明所以的点点头答道：“对啊，我是中国人，怎么了？”

    “额，您想约我出去么？”女孩不答反问道。

    唐宁再次一头雾水，但还是老老实实的答道：“这个当然是想了。”

    “那么三万元可以么？但我只能陪您到八点，不过您可以放心，我一定会尽最大努力来配合您的！”女孩有些害羞的低声说道。

    唐宁默算了一下，三万日元也就是将近一千八百块人民币，而且日本的基本工资都是在二十万往上的，那么这个价格倒也合理，于是点头答应道：“没问题，那我们现在可以走么？”

    到了酒店，一番翻云覆雨之后，女孩一边帮唐宁清理身体一边赞叹道：“先生您真是太厉害了，要不是今晚我有演出的话，我肯定整晚都陪您！”

    “咦？你是演员？”唐宁好奇的问道。

    “不，我是偶像艺人。”女孩回答道，但又怕唐宁不明白，于是举例道：“就像没出名之前的AKB！”

    听到女孩这么一说，唐宁顿时就明白了，原来这就是传说中的“秋叶原地下偶像”啊，于是试探的问道：“你也是在秋叶原的剧场演出？”

    “没错、没错，每周的一三五晚上都有我们蒸汽少女的演出，先生您想去看么？我可以带你进去哦，不用买门票的！”女孩兴奋的提议道。

    唐宁则摆摆手道：“别的了，我还是买门票吧，我印象中像你们这样还没出名的偶像女团赚点钱都挺不容易的。”

    听到唐宁这么说，女孩立刻感动不已：“先生，谢谢您这么理解我们。说实话，如果不是为了梦想的话，这样的日子我早就坚持不下去了，每天拼死拼活的训练、演出，还得自己到街上去派发传单，结果到最后还没有在咖啡店打工赚的多！”（这里说的是正规的咖啡店。）

    “那你觉得你们这个组合能成功么？”唐宁好奇的问道。

    女孩叹了口气，然后悠悠的答道：“这个我不知道，但总是要努力尝试一下，否则将来肯定会后悔的，而且万一要是实现了呢？毕竟前面还是有着AKB48和假面少女这样的成功例子！”

    因为曾经写过一本日娱小说，所以唐宁对于这种地下偶像还是比较了解的，所谓的地下偶像，就是没有机会在主流媒体上露面、没有正常的唱片销售渠道，只能以在剧场里的公演来作为中心活动。

    虽然AKB48火遍亚洲，成为最吸金的女团代表，但实际上绝大多数地下偶像的日子过得都很不好，工作压力大、收入低、竞争残酷、经纪公司要求苛刻，可以说如果没有梦想作为支撑的话，是没有人扛得住的，可即便如此，真正出头的地下偶像并没有几个。

    但不管怎么说，唐宁对于她们为了梦想而拼搏的精神还是非常欣赏的，就像刚才怀里的女孩所说的那样，梦想总是要有的，万一实现了呢？

    不过他还是有一点不太能够理解，于是在前去公演的路上向女孩问道：“对了、枝子，为什么在咖啡厅的时候你知道我是中国人之后就答应跟我出来了呢？我听服务生说，你从来都没答应过任何人的邀请？”

    枝子有些尴尬的答道：“因为你是中国人啊，即便我跟你出去了，也不会有人知道做过这种事，就算你到网上发帖说这件事，也不会有人相信的。而如果跟日本人出去，万一他将消息散播出去，那我的名声不就毁了么？而且我最近也的确是缺钱缺的厉害，所以这才寻求您的帮助！”

    “既然你现在的经济这么拮据，那为什么不找父母或者男友帮助呢？”唐宁不解的问道。

    枝子苦笑一声答道：“因为父母压根就不支持我做什么偶像，所以我不敢向他们求助。至于男友，公司要求我们在合约期间不能出现绯闻的。”

    “哎，你这也够可怜的，这样吧，这几天你没事儿的话就多过来陪陪我吧，我也好在可能的范围内多帮帮你！”

    PS：其实如果写一本老司机到各个国家开车的小说也蛮不错的，顺便还可以体验一下各地的风土人情，但就不知道这样的书让不让写......
------------

第一百三十八章 武陵渔夫

    “子骥兄大驾光临，未能远迎，还请见谅！”武陵太守很是热情的对登门拜访的南阳名士刘子骥说道。

    而此时的刘子骥自然就是本书的主角唐宁，他这次的升级副本就是之前提到的《桃花源记》，而《桃花源记》绝对算得上是唐宁最为熟悉的课文之一，因为他玩过这款网络游戏......

    这次升级课文的主线任务就是“寻找桃花源”，按照《桃花源记》的原文，刘子骥应该是自行去找的桃花源，但没有找到，所以唐宁并不打算重走他的老路，而是打算借助刘子骥这个名士光环，来找武陵太守寻求帮助。

    于是唐宁很是客气的答道：“在下贸然登门，该请太守大人您的谅解才对！”

    两人落座聊了一会儿，武陵太守切入正题向唐宁问道：“不知子骥兄此次来武陵所为何事啊？”

    “之前听闻贵处有一渔夫，无意中找到了一处与世隔绝长达数百年的桃花源，在下对此非常感兴趣，所以便想来查访一下，开开眼界！”唐宁开口解释道。

    这个刘子骥喜欢游山玩水、寻幽探秘在当时是很出名的，这点在《世说新语》、《搜神后记》、《晋书》中都有记载，甚至当时的车骑将军桓冲还亲自邀请他出来做官，但都被他拒绝了，所以对于唐宁的这个解释，武陵太守是绝对相信的。

    但偏偏这事儿他还没法提供任何帮助，于是只得苦笑着说道：“子骥兄这次可能是要失望了，因为事实证明这个所谓的桃花源根本就是子虚乌有！”

    “哦？为何如此说呢？”唐宁明知故问道。

    “当初听到那个渔夫所说之后，我也觉得很感兴趣，于是便派人跟着渔夫，顺着他留下的标记进行寻找，可找了很久压根就找不到他所说的桃花源，所以我说子骥兄你这次可能是白跑一趟了！”武陵太守解释道。

    听了武陵太守的话，唐宁心道，这肯定不能白跑啊，系统既然给了我这个主线任务，那就说明桃花源肯定是存在的，只是你们的查找方式不对罢了，于是便继续说道：“我觉得这件事应该是真的，因为这种事情想来他一个渔夫应该编不出来，所以我还是想尝试一下。不知道能不能麻烦太守您派人帮我找一下这位渔夫，让他给我做一下向导？”

    武陵太守点头答应道：“这个倒是没问题，但我真心觉得子骥兄你这次会无功而返！”

    “想来您也听说过，我这人没别的爱好，就是喜欢寻幽探秘，所以要是不让我尝试一下，我肯定会茶饭不思、难以安寝！”唐宁自嘲道。

    武陵太守无奈的摇摇头道：“那我就祝子骥兄心想事成，不过如果真的找到了这桃花源，记得一定要告诉我一下！”

    “这个自然！”唐宁随口答应道。

    “那好，那我这就派人带你去找那个渔夫！”说着，武陵太守就喊来了自己的管家，让他带唐宁寻找渔夫。

    在管家的带领下，唐宁很快就来到了一处破旧的房前，随后管家就命令军士将一个手脚粗壮、皮肤黝黑的中年男子带了出来，然后对唐宁说道：“子骥先生，这就是号称自己找到了桃花源的渔夫武田！”

    然后又转过头对武田说道：“武田，这位是从南阳来的刘子骥刘先生，太守大人命你必须听从刘先生的吩咐，带他找到桃花源！听到没有？”

    听到是这个要求，武田立刻满脸苦涩的向唐宁哀求道：“刘先生，不是小人不肯帮忙，实在是真的找不到啊！当初我带着军士大人足足找了十多天，可就是死活都找不到当初的路径，说实话，现在就连我自己都在怀疑当初我是不是做了一个梦！”

    见到武田这个样子，唐宁知道他肯定在那些军士手下没少吃苦头，于是温声安慰道：“你不要怕，我呢主要就是好奇这件事，所以过来看一看，只要你尽心尽力的帮我找了，那无论找得到找不到我都不会怪你，而且我还会给你补偿。”说着，唐宁就从身上掏出一锭银子递了过去，向武田问道：“你看这些银子够不够？”

    看到这锭银子，武田忍不住两眼放光，但毕竟军士就在身边，而且眼前的唐宁还是太守大人介绍过来的，所以他并不敢接过银子，只是连声说道：“太多了、太多了，我就是打一年的鱼也赚不到这么多钱啊！”

    唐宁则不由分说的将银子塞到了武田的手里，然后沉声说道：“我肯定不能让你白白帮我，而且这只是一半，等整件事之后，我还会再给你一半！”

    武田接过银子激动的答道：“刘先生您放心吧，我肯定尽全力帮您找到桃花源，如果找不到，那一半我绝对不要！”

    “恩，那就好。”唐宁满意的说道，然后转头塞给管家一锭银子说道：“这一路麻烦大家了，这点小钱就当做我请大家喝酒了。”

    管家感激的说道：“刘先生您真是太客气了！那这样，如果您有什么小事，直接来找我或者这几个军士就行，尤其是这个武田要是敢不听您的，我们保证重重的惩戒他！”

    打发走了管家和军士之后，唐宁正色向武田问道：“武田，你跟我说说当初你在桃花源的经历，还有带领军士寻找的过程，说得越详细越好，这样我才好设定咱们的寻找路线！”

    没想到武田却并没有急着回答唐宁的问题，而是盯着他看了半天，开口问道：“刘先生，您真的相信有桃花源？您就不怕这是我编出来的？”

    PS：今天无意中跟几个朋友聊天谈到了早期无限流巨著《冰之无限》，话说观沧海的太监理由绝对是最高大上的，因为沧海博士被关到空军研究室研究飞机去了，而且这也大概算得上是网文写手里面学历最高的了吧？只是可惜这本书了，不知道沧海博士以后能不能抽出时间将书写完。
------------

《桃花源记》


------------

第一百三十九章 回忆

    唐宁自然不能说因为系统任务，所以这个桃花源一定是存在的，于是只得继续用之前回答武陵太守的理由：“我当然相信桃花源的存在，而且说句不怕你不高兴的话，我觉得就凭你，还编不出这么有创意的故事，”

    听了唐宁的话，武田苦笑一声道：“刘先生您说得对，说实话要不是亲身经历，别说编就是听到这个故事，我都记不了那么清楚。而且我有天大的胆子也不敢去诓骗太守大人啊！可这桃花源就是找不到了，现在所有人都以为我武田是个骗子，哎、我真是浑身是嘴也说不清楚了！”

    “没关系，这次咱们一同寻找，力争把这个桃花源找出来，给你洗清冤屈！”唐宁温声抚慰道。

    武田感激的说道：“谢谢刘先生，那咱们怎么开始找啊？还是去找桃花林？”

    唐宁摆摆手道：“先不着急去找桃花林，如果这个桃花林真的那么好找的话，那么你们也不会找了十多天也没找到。还是按我刚才说的，你把你在桃花源的经历再仔仔细细的跟我说一遍，不要有任何的遗漏，不管在你看来多么小或者多么无关紧要的事情都得说出来，因为说不定这线索就在这些细节里面。”

    武田闻言整理了一下思绪，然后坐在凳子上缓缓说道：“那天，我照常划船出去打渔，但因为前一天晚上没有睡好，于是我就在船上睡了一觉。等我醒来的时候就发现在岸边有一大片桃花林，其实当时我心里就觉得很奇怪，我在这条河上打渔好多年了，可从来都没看到过岸边有桃花林，更不要说还是这么一大片，所以好奇之下我一直往前划想看看林子后面是什么。”

    说到这里，武田的眼神有些迷离，好像陷入了回忆之中，继续说道：“到了林子的尽头，我看到那里有座山，在山脚下有个不大的小洞，而且里面隐隐约约的好像有光线透出来，于是我就钻了进去。

    刚开始山洞里面特别的狭窄，只能堪堪容许一个人通过，走了很久之后，这才霍然开朗，然后我就见到了桃花源......”

    这个时候唐宁打断的问道：“等一下、武田，我问你，这个山洞除了狭窄之外，还有什么特殊的地方么？比如里面黑不黑？里面有没有水流？洞壁有没有壁画？洞顶有没有钟乳石，额、钟乳石就是那种从洞顶垂下来的长条形的石头。”

    武田仔细的回忆了一下，然后摇摇头说道：“洞里的确挺黑的，但因为那些隐隐约约透出来的光线，所以还勉强能够看清楚路，但有没有壁画我就不知道了，因为我就没注意看洞壁，不过肯定没有水流，我毕竟是在水上讨生活的，所以对水声最是敏感，如果有水流，肯定瞒不过我的耳朵。另外的确有从洞顶垂下来的石头，不过不是长条形的，也不知道是不是您说的那个什么钟、钟乳石！”

    说到这里，武田好像想起了什么，又说道：“对了，我倒是在山洞里面看到了一种很奇怪的石头，黑黑的、上面全都是小眼，而且这些石头还都奇形怪状、三扁四不圆的！”

    跟武田确认了半天，唐宁惊愕的发现原来他所说的竟然是火山岩，可火山岩怎么会出现在钟乳石溶洞呢？这不科学啊！但很显然武田也说不明白这件事，于是唐宁决定将这个问题暂时搁置。

    于是继续问道：“好了先不说这个，继续说你进入桃花源的情况！”

    “当初我进去的时候并不知道那就是桃花源，只觉得这里好美、好漂亮，每一块田地都是整整齐齐的、房子都是又宽敞又结识，就连田径上的小路也都是干干净净的。可以说我长这么大就没见过这么干净、整齐、漂亮的村子。

    尤其是这里的人，不管是男女老少，每个人都是高高兴兴、开开心心的，这可实在是太不容易了，要知道现在这世道多难啊，反正我是没见过一个村子的人精神状态都这么好的！”武田感慨的说道。

    唐宁心道，他们又不用像你们似的需要背负那么多的苛捐杂税、兵役徭役的，活起来当然就轻松多了，但这个时候他忽然想到了一个问题，于是连忙问道：“对了，我记得你好像说过，说是他们穿的衣服跟咱们都差不多？”

    武田不以为意的点点头答道：“对啊，就是跟咱们差不多！”

    “可你好像还说过，桃花源里的人一直都与外世隔绝，从汉朝开始无论魏晋都不知道，对不对？”唐宁追问道。

    武田刚要点头，但瞬间他也反应了过来，忍不住惊呼道：“对啊、我怎么没想到这一点，如果他们真就一直与世隔绝，那怎么可能穿的衣服怎么可能跟咱们一样？难、难道他们是在骗我？”

    “骗不骗的我不知道，但我可以确定他们肯定没有把所有的事情都告诉你！”唐宁淡淡的答道。

    听到唐宁这么一说，武田顿时恍然大悟，然后恨恨的说道：“我就说么，我明明在每段路上都做了标记，怎么就会找不到呢？原来是这帮家伙在骗我，真是太可恨了！”

    而唐宁则在一边毫不留情的戳穿道：“你也不能这么说，因为首先违背约定的是，在你走之前人家已经叮嘱你了不要对外面的人说起这里的情况。既然你违约了，那么就不能怪人家采取一些自保措施。我相信如果没有一定的自保措施的话，那么桃花源早就被人给发现了。”

    PS：额、公布一件大事，明天中午十二点这本书就要上架了，按照惯例我肯定要开单章发上架感言，不过先在这里说一下，明天我最少五更，力争给大家带来一个不一样的《桃花源记》，另外希望大家给个首订支持一下，我自己呢对这本书的希望是首订能超过1600，因为上周那个被我逼的下海写书的读者他的首订就是1600......
------------

第一百四十章 寻找洞口（求首订）

    “可、可我这也是为了他们好啊！整天这么与世隔绝的，活起来都没意思啊！”武田强词夺理的说道。

    唐宁心道，人家用你这么为他们好了么？如果你走之前人家没交代的话那也就算了，可既然已经交代了那你这么做那就是你理亏。好在唐宁也知道现在不是跟武田掰扯这个的时候，于是岔开话题问道：“其实还有一个不对劲的地方你没有想到，那就是口音，如果他们真的是从秦末就躲在那里的话，这都已经几百年过去了，他们说的话你肯定听不懂，你说的话他们也听不懂，你说对不对？”

    “啊？难道秦时的人跟咱们说话不一样？”武田很是诧异的问道。

    唐宁心道，我跟你这没文化的人就没啥可说的，于是无奈的问道：“你再想想，还有没有什么比较特殊或者怪异的地方？”

    这个时候武田眼珠一转，凑近一步低声说道：“其实还真有一处，那就是在祠堂那里好像有什么不得了的宝贝，但他们根本就不让我过去看，也不肯告诉我里面到底有什么，您说这事是不是特别怪？”

    唐宁则不以为然的说道：“你都说是祠堂了，那肯定就是他们先人的灵位之类的，怎么可能让你一个外人进去随便看？”

    “我感觉应该不止灵位那么简单，否则他们直接告诉我不就好了么。”武田嘟囔道。

    唐宁摆摆手道：“现在先不说这个了，等到了桃花源我去帮你问一下这件事。你再好好想想，看有没有什么遗漏的地方，如果没有的话，那咱们明天就去桃花林！”

    “可是刘先生，咱们过去能找到那个山洞么？我们可是找了十多天都没找到啊！”武田有些担忧的说道。

    “你们找不到可不代表我也找不到。”唐宁很是自信的说道。

    到了第二天，武田划船带着唐宁来到了桃花林，到了这里，唐宁发现果然如同武田所说的那样“芳草鲜美、落英缤纷”，的确是一处上好的景致，而在桃花林之后也的确有一座山，只是这山洞就无论如何也找不到了。

    这个时候武田在一边郁闷的说道：“刘先生您看，事情就卡在了这里，当时我跟军士大人们绕着山找了好久，可就是死活都找不到我曾经进去过的那个入口。甚至带队的军士大人都想把山给凿开！”

    “凿开肯定是不现实的了，这么大的山凿到哪辈子才是个头啊！”唐宁不以为然的说道。

    武田点头附和道：“说的就是么，要不然军士大人也不可能就此放弃，毕竟他们都是带着任务来的，完不成的话太守大人是要责罚的！”

    “哦？他们是带着什么任务来的啊？”唐宁好奇的问道。

    “据说是要征兵，这不是咱们这两年一直都在跟北边打仗呢么。”武田低声答道。

    因为吸取了《孔雀东南飞》的经验教训，所以在预习《桃花源记》的时候唐宁特别注意了时间问题，也就是首句“晋太元中”，太元是东晋孝武帝的年号，也就是公元376到396年，而东晋与前秦的淝水之战是发生在383年，所以桃花源记正处于战争时期，而由于连年征战，所以各国的士兵储备都不是很足，那么武田所说的征兵也就成了常态。因此武陵太守有这个命令倒也正常。

    不过这与唐宁的计划无关，他现在的首要任务是找到桃花源，那么第一步就得先找到这个洞口，好在之前他心中早有准备，于是对武田说道：“你先躲开一点，我叫个帮手出来寻找一下这个洞口。”

    武田向四周看了一眼，然后迷茫的问道：“先生，这附近也没人啊，您上哪喊帮手去？”

    唐宁把眼一瞪，没好气的说道：“谁告诉你帮手就一定得是人了？哎呀，你走开点就是了，我这个帮手脾气很不好的，别等会儿再把你伤喽！”

    武田刚刚将信将疑的退开了几步，然后就见到在唐宁的一声唿哨之下，一头斑斓猛虎忽然之间凭空蹿了出来，然后落地之后就是一声震耳欲聋的虎啸，这下子顿时将武田吓得一屁股坐在了地上，磕磕巴巴的向唐宁问道：“先、先生，这、这就是您说的帮手？”

    唐宁点点头答道：“对啊，这就是我的好帮手大黄！”说着，唐宁亲昵的揉了揉大黄的大脑袋！

    看着眼前的这一幕，武田是彻底的震惊了，过了好半天才战战兢兢的向唐宁问道：“先、先生，您、您是神仙么？要、要不然怎么能凭空召唤出猛虎来？”

    “我不是神仙，只不过是会点法术罢了！”唐宁神情淡淡的答道，其实唐宁之所以这么一点都不避讳武田就将大黄召唤出来，是因为他忽然之间觉得武田这个人好像哪里不太对劲，但具体的他又说不上来，所以便索性露出来几手震慑他一下，也算是未雨绸缪！

    另一方面大黄就是他昨天跟武田说“你们找不到不代表我也找不到”的自信来源，不知道是不是因为变异的缘故，唐宁发现大黄对于人的气味特别敏感，所以唐宁想通过大黄寻找气味来找到这个洞口。

    另外唐宁这么做还是想验证自己的一个猜测，但这个前提得是大黄能够找到这个洞口。

    事实证明大黄并没有辜负他的期望，在围着山脚转了两圈之后，就蹲在一块遍布藤萝的巨石面前虎啸不止，还用爪子抓挠着这块巨石。

    唐宁看了看巨石向大黄问道：“大黄，你的意思是这块石头的后面有人出没？”

    PS：VIP第一章，求首订、求首订、求首订，重要的事情说三遍！

    PS2：因为更改了设定，所以上一章的一些语句做了一下改动，至于原因说起来有点丢人，我本意是想将桃花源记写成鬼故事的，但写着写着把我自己吓得够呛，终于再次确定我天生就不适合写恐怖，于是只得更改一下故事风格......


------------

《桃花源记》


------------

第一百四十一章 “巨石”（求首订）

    大黄很人性的点了点他的大脑袋表示同意，同时还确认似的低吼了一声。

    但一边的武田则难以置信的说道：“这、这怎么可能？”

    唐宁转头瞪了他一眼：“怎么不可能？”

    武田指着石头辩解道：“你看这块石头这么老大，而且上面还有这么多蔓条，很明显就是很久都没动过了，怎么可能会有人在这里出没？”

    唐宁也不答话，而是凑了过去伸手手掌拍了拍这块巨石，听到传来空空的声音，这才转过头笑着对武田说道：“好了，现在让你见证一下奇迹！”随后就命令大黄道：“把它凿开！”

    只见大黄一声虎啸，这块足有一人多高的巨石立刻碎的四分五裂，而更神奇的是，随着巨石的裂开，武田惊讶的发现原来这并不是一块真正的石头，只不过是在外层贴的石面，而里面支撑的则是木条，而且很明显这就是人为加工过的木条。

    这个发现可谓是让武田瞠目结舌：“这、这块石头是有人做出来的？”

    唐宁在一边点点头答道：“没错，如果不出意外的话就是那帮所谓的桃花源居民做出来的，现在你看看这个洞口是不是当初你曾经走过的那个？”

    武田连忙仔细打量了一下，然后用力的点点头答道：“没错，就是当初我走的那个。”说着，还指着洞壁边缘的一个三角记号说道：“先生您看，这就是当初我留下来的标记。只是我没有想到这个洞口居然会被堵起来，早知道我就在外面也留一个记号了，否则也不至于找了这么久都没找到。”

    唐宁则不以为然的说道：“就算你在外面留了记号也没用，他们既然不想让你再来，自然会将外面的记号都清理掉的。”

    “但为什么我第一次来的时候这里没有这块巨石呢？”武田不解的问道。

    唐宁想了一下，然后答道：“额、我觉得可能是因为当时负责出村采购的人离开的时候忘记将巨石复位了，所以被你钻了个空子！”

    “采购？这是什么意思？”武田不解的问道。

    唐宁没好气的答道：“你不会真的以为这桃花源里的人可以一切都自给自足，不需要到外面去买吧？就算他们能自己种粮食种菜，能自己织布做衣服、能自己砍柴烧火。但盐呢？他们自己能弄出来么？农具坏了怎么办？自己也能修么？就算是村里有铁匠，可铁总不可能是自己弄出来吧？还有无数平时看着不起眼，但如果缺少了就无法维持生活的东西，所以他们不可能不外出进行采买，而要外出就肯定要有一条通道。

    你！就是无意中顺着这条通道走进的桃花源，所以他们看到你之后才会表现的那么惊讶！”（见渔人，乃大惊，问所从来。）

    “哦，原来是这样啊。”武田似有所悟的说道，然后他却提出了一个让唐宁有些意外的提议：“先生，既然咱们已经找到入口了，那是不是先回去通报太守大人啊？”

    “为什么这么着急通知太守大人？”唐宁皱着眉头问道。

    武田迟疑了一下，然后答道：“这个、这里面的人既然都这么狡猾，我怕就咱们两个人进去会吃亏，所以还是多叫点人比较稳妥。”

    原本唐宁就觉得武田有些不对劲，现在这种感觉更加的明显，但他的这个理由倒也看不出什么大毛病，于是唐宁只得强硬的拒绝道：“你刚才也看到了，我是有法术在身的，你觉得他们会是我这只猛虎的对手么？”说着，唐宁拍了一下大黄，而大黄则会意的虎啸了一声仿佛在印证唐宁的话。

    但武田则又找了一个理由：“可是大人，这山洞里面特别狭窄，有些地方就算是咱们都得侧着身子才能过去，可您这只老虎实在是太大了，根本就过不去啊。”

    关于这点唐宁早就知道，毕竟原文里就写了“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗”么，但他却毫不担心：“没事儿，到了那种狭窄的地方我会把大黄收起来的。”

    “啊？！您还能把他收起来？”武田满脸惊讶的问道。

    唐宁没好气的答道：“废话，当然能收起来，要不然这一路上你看到大黄了么？”

    被唐宁驳斥的哑口无言的武田只得低头应道：“那好吧，先生，我、我在前面带路，您跟紧一点。”说着就走了进去。

    可是走了一会儿，唐宁就发现不对劲，因为原文里可是说过复行数十步，就豁然开朗了，可自己现在至少也走了上百步了，怎么一点变化都没有？而且这山洞里面也一点都不狭窄啊？

    于是他一把拽住前面的武田沉声问道：“这是怎么回事？怎么跟你当初说的一点都不一样呢？”

    武田也是满脸疑惑的说道：“对啊，我也正纳闷这事儿呢，按说这不应该啊！照咱们的速度应该早就走到桃花源了才对，可现在怎么一点希望都看不到呢？先生，您说咱们是不是走错洞口了？”

    唐宁想了一下然后摇摇头道：“不可能，之前你跟军士们过来的时候也看了，这座山压根就没有别的山洞，而且大黄也只在这一处闻到了人的气味，所以咱们不可能找错洞口！”随后反问道：“不会是你记错了当时在山洞里行走所花费的时间了吧？”

    武田很是肯定的答道：“这个绝对不可能，我这个人记性特别的好，连平时的琐碎小事都不会忘记，更不要说这么奇异的经历了。”

    正说着话，武田忽然停了下来，然后惊恐的低呼道：“天啊！这、这是怎么回事？”唐宁闻声向前走了几步，一看之后也是愣在了当场！

    PS：可能说写鬼故事把自己吓到是一件很可笑的事情，但你们是不知道我昨天写这段的背景，那堪称天时地利人和啊。话说昨晚九点半我在医院值夜班，整栋行政楼就我一个人，还是在医院这种灵异事件高发地点，时间更是晚上九点多、黑的连月亮都没有，而我一个人躲在办公室写鬼故事，你们想象一下那个场景......


------------

第一百四十二章 迷路（求首订）

    只见在前方不远处居然出现了一间极其宽敞的石室，整间石室不论是地面还是墙壁都是由巨大的青砖组成，如果只是这样倒还没什么，恐怖的是在石室中间却停放着一个巨大无比的棺椁。

    而最为恐怖的是，在两人手持的火把的映衬下，在火光中可以清楚的看到棺椁上有一张巨大而又惨白的人脸，这张脸双眼平视、面无表情、只有嘴角似乎挂着一丝冷诞而又恐怖的诡笑！

    这个时候武田被吓得惨嚎一声：“鬼、鬼啊！”说着，就扔下火把转身拔腿就跑。

    其实别说武田，就连唐宁也被吓了一跳，说实话原本唐宁是一个坚定的无神论者，无论是释迦牟尼还是耶稣基督，一概不信，可现在连系统和课文世界这么不科学的事情都已经发生在自己身上了，也就使得他不得不相信一些科学无法解释的东西。

    虽然之前预习《桃花源记》的时候，唐宁在网上看到了很多用鬼故事来解读桃花源记的段子，尤其是在他很喜欢的一本网络《恐怖广播》里面就有比较详细的描述。但说实话唐宁对于这个说法并不是很相信，尤其是根据系统任务的规则来进行判断的话，如果桃花源真是一个鬼村的话，那以现在他的实力根本就进不去。

    再加上刚才那个掩盖洞口的“巨石”更加证明了这绝对是人为而不是鬼神作祟，可是眼下这突然出现的棺椁和棺椁之上这吓人的人脸又是怎么回事？

    就在唐宁胡思乱想的时候，忽然身后脚步声响起，他回头一看，居然是武田又跑了回来，而且一边跑还一边冲他喊道：“先生、先生不好了，洞口被堵住了！”

    “洞口被堵住了？被什么东西给堵住了？”唐宁不解的问道。

    “被、被一块大石板！”武田呼哧带喘的答道。

    “那你有没有试一试，看看是不是还跟之前一样，只是一块假石头？”唐宁追问道。

    武田擦了把汗，然后答道：“我试了，这回是真正的石板，而且还特别的厚，根本就砸不开！”

    说到这里，他好像忽然想起了什么，皱着眉头说道：“对了、先生，我感觉这个石板好像不是出现在洞口，因为根据距离测算，我刚才应该是还没跑到洞口就被这块石板给堵住了！”

    听完武田的描述，唐宁沉思了一会儿，然后抬起头神情坚定的说道：“既然把咱们的后路给堵死了，那说明就只有往前走这一条路了！”

    “什么？！往前走？先生您没看到前面有个鬼么？”武田惊慌失措的阻止道。

    唐宁则一把将他扒拉开，强作镇定的说道：“怕什么？你忘了我会法术么？就算有鬼，也不是我的对手！”说着，就命令大黄冲着那只大脸鬼冲过去。

    大黄自然是不会怕什么鬼的，接到唐宁的命令，虎啸一声便冲了过去，而唐宁和武田则都紧紧的盯着，看这只鬼会有什么反应，没想到这只鬼对于大黄的扑击毫无反应，甚至大黄的爪子都已经伸到了他的面前他都没有躲闪。

    然后更为怪异的一幕出现了，因为随着大黄的虎爪一扫，鬼脸居然应声倒了下来，这让武田极为振奋，兴奋的大喊道：“先生，您的老虎真是太厉害了，一下子就把鬼给干倒了！”

    而唐宁则没有那么兴奋，冷静的摇摇头道：“不对劲，这肯定不是鬼！”说着，就向前走了过去。

    “啊？不、不是鬼？这怎么可能，这么吓人除了鬼还能是什么？”武田难以置信的问道。

    唐宁并没有答话，而是走到了刚才那只鬼脸的位置，仔细的看了一下，顿时松了一口气然后转头对武田说道：“你过来看看就知道了，这哪是什么鬼，不就是一个石像么。”

    听到唐宁这么说，武田这才壮着胆子战战兢兢的走了过来，伸头一看，顿时忍不住大骂道：“这是谁闲着没事在棺材上整这么一个石头人脸啊？刚才差点把老子吓死！”

    “这是西周的一种墓葬风格，那个时候盛行在棺椁上雕塑人脸石像，不过一般都是雕刻四个，寓意是黄帝的四面传说，也就是据说黄帝有四张脸可以视察四方，但这个棺椁上却只有一张，真是有点奇怪。”唐宁侃侃而谈道。

    “先生，您可真有学问！”武田竖起大拇指赞道。

    对于武田的称赞，唐宁可是有些心虚，因为他这方面的知识全都来源于鬼吹灯、盗墓笔记这些盗墓，刚才那也就是随口吹嘘一下罢了。于是立刻岔开话题，指着棺椁后面的一处通道说道：“咱们顺着这里走一下，看看里面有什么？”

    因为之前在“巨石”和石像两处的神奇表现，现在的武田已经对唐宁言听计从，所以毫不犹豫的就跟唐宁走了进去，不过没走一会儿，他就惊喜的说道：“先生，这、这里好像就是当初我走的那条道！你看这儿多窄，咱们都得侧着身子才能过去，这跟当时我的经历简直一模一样！”

    其实不用武田说，唐宁早就已经感觉到了，甚至迫不得已的他都把大黄给收了起来，但是越走他越觉得不对，最后索性停了下来拽着武田说道：“你有没有感觉咱们好像是在兜圈子？”说着指着一个垂下来的钟乳石：“你看，刚才咱们是不是已经路过了好几次这块石头？”

    “那咱们现在退回去？”武田建议道。

    “我估计现在已经退不回去了，但还是试试吧！”

    尝试的结果就是唐宁的猜测并没有错，即便往回走可也找不到回去的路了，也就是两人在这里迷路了！

    PS：话说居然看到了好几本书都在跟风我这个创意，甚至还有也跟我一样正在写桃花源记的，以前还真就没遇到过这种事，感觉挺有意思。不过他们的字数都太少，等看到有写的不错的副本，我向大家推荐一下。

    另外请大家放心，今天保证最少五更，剩下的两更我写完就传上来！


------------

第一百四十三章 暴力破解（求首订）

    这个时候武田崩溃的抱头嘀咕道：“完了、完了，先生咱们这回真的完了！这、这好像是传说中的鬼打墙啊！”

    唐宁则冷静的答道：“什么鬼打墙！我就不相信这个世界上有鬼，有人捣鬼倒还差不多！”

    “有人捣鬼？这是什么意思？”武田不解的问道。

    唐宁开口解释道：“之前我不就跟你说了么，这条通道就是桃花源里的人与外界的通道，上次你是钻了空子，所以一路畅通无阻，没走多大一会儿就到达了桃花源；而这次咱们是硬闯进来的，而且估计人家也是不想让你再混进来，所以采取了防护措施，咱们现在面对的就是他们的防护措施，与其说......”

    可还没等唐宁说完，武田就打断道：“你是说刚才那个棺材也是他们的防护措施？”

    “我这话还没说完呢，你急什么急？这不就要说到这个棺材了么！”唐宁没好气的训斥道，然后定了定神，继续说道：“我感觉这个墓室应该是西周一个贵族的墓葬，而这种墓葬为了防范盗墓贼都会安置一些防护手段，而桃花源的人应该就是发现了这座墓葬的奥秘，所以借由这个墓葬的防护手段来进行自我保护。所以与其说咱们现在遭遇的是鬼打墙，倒不如说这就是一个迷宫！而之前你退回去看到的那块石板，应该就是墓葬里面的机关！”

    “哦，原来是这样啊。”武田恍然大悟道，然后又焦急的问道：“那先生你现在知道该怎么走出这个迷宫么？”

    唐宁略微有些尴尬的一摊手道：“这个我暂时还不知道。”

    武田一脸失望的说道：“那你刚才说的这么热闹有什么用？再走不出去的话，用不了多久咱俩就得渴死、饿死！你总不会觉得桃花源的人会好心的来给咱们送吃的吧！”

    “这个当然是不可能了。”唐宁随口答道，然后忽然想到一个问题，皱着眉头向武田问道：“对了、武田，有件事我觉得很奇怪啊。按说这桃花源的人对你挺不错的啊，你一去就就好酒好菜的招待你，而且还是一连招待了你好几天。但我怎么感觉你好像对他们的印象并不是很好呢？”（便要还家，设酒杀鸡作食。余人各复延至其家，皆出酒食，停数日。）

    武田神色有些不自然的转头答道：“谁说我对他们的印象不好了？”

    “那为什么他们让你保密你却不保密，出来之后不但一路做标记还直奔太守府去告密呢？”唐宁追问道。

    武田不耐烦的答道：“我之前不是跟你说了么，我这么做是为了他们好。”然后立刻转换话题：“先生，现在咱们不是研究这个的时候，咱们得先想办法从这里走出去，要不然咱们就全都死定了！”

    随后又好像忽然想到了什么，担忧的说道：“先生、你说，他们会不会趁咱们不注意的时候在迷宫外面给咱们来一下子？毕竟这里这么窄，到时候咱们想躲都没地方躲！”

    唐宁琢磨了一下，然后答道：“应该不会吧，要是想动手的话估计他们早就动手了，不过这种事也不好说。”随后叹口气道：“哎，可惜这里实在是太窄了，否则要是能把大黄召唤出来的话，咱们就不用担心有人偷袭了！”

    正说着，忽然在身边响起了一声熟悉的虎啸声，这让唐宁和武田全都大吃一惊。武田哆哆嗦嗦的问道：“先、先生？这是您的那只大黄么？”

    唐宁点点头答道：“对啊、肯定是大黄啊，可是我也没......”说到这里，唐宁不由得顿了一下，因为这个时候他才回想到刚才叹气说可惜大黄不能召唤出来的时候，自己好像下意识的召唤了一下大黄，难道大黄就是这么召唤出来的？可是这里这么狭窄，按说应该根本就容不下大黄那膘肥体壮的身体啊？难道是把他卡在墙壁里了？但听大黄的虎啸声，也没有难受痛苦的情绪啊？

    就在唐宁胡思乱想的时候，忽然身边一阵土石崩碎的声音响起，随后大黄那只熟悉的大脑袋便在唐宁的身上磨蹭着，唐宁一边下意识的揉着大黄的大脑袋，一边看向刚才被大黄撞破的地方，顿时脑中灵光一闪，兴奋的高喊道：“我明白了、我明白了，这回我是彻底的明白了！”

    武田一听唐宁这么说，连忙凑了过来问道：“先生您明白什么了？”

    唐宁先是指了指身后的墙壁说道：“你看这个洞壁很明显就是山体本身，根本就打不破。”然后又指了指刚才被大黄打破的大洞说道：“而这个方向的洞壁就完全不一样了，只有这么薄薄的一层，很明显是人为制造出来的。而之前我们并不知道，以为山洞就是这么狭窄，现在看来这就是有人故意做出来一面山壁，再加上洞内光线不足，所以就给咱们造成了误导，以为只能在这狭窄的通道里行走，其实根本就不是这么回事。

    这就跟平时咱们去的鬼屋是一个道理，进去之前都会告诉你按照箭头指示的方向去走，但实际上所有的吓人道具和演员都在这个方向等着咱们，如果不摆脱固定的走法，那就绝对逃不开设计者的掌控！”

    虽然武田不知道什么是鬼屋、什么是演员，但唐宁的大体意思他还是听明白了，于是连忙问道：“先生，咱们不按照他给的通道走，那怎么走啊？”

    “这个么就牵涉到很多破解迷宫的方法了，不过我不太擅长这个，所以我打算采用最直接、最暴力的破局方法！”说着，指了指大黄：“既然刚才大黄没怎么费力就将这面假山壁打破了一个大洞，那索性就让他把所有的假山壁全都打破，这样到时候道路自然而然的就显示出来了！”

    PS：推一本同组新书官步的《大秦龙雀》，才十五万字就五千多收藏了，也是很有希望三江强推的历史新书，对秦史感兴趣的朋友可以去看一下！

    另外再求一下首订，现在才600，跟我预计的1600相差太大了，求支持啊！（额，待会儿还有一章）


------------

第一百四十四章 南阳名士（继续求首订）

    随着唐宁的一声令下，猛虎大黄立刻咆哮出击，肆无忌惮的摧毁着一切他所能摧毁的东西，于是唐宁和武田眼见原本狭窄的只容一人侧身而过的通道骤然开朗，但为了加快速度，唐宁又将刚刚在孔雀东南飞里驯服的斑斓猛虎也给放了出来，二虎相加，威力倍增。

    看到唐宁又召唤出了一只大老虎，武田显得极为惊讶：“天啊、先生，原、原来您还有一只老虎？”

    看到武田这副惊讶的表情，唐宁凑过去神神秘秘的说道：“如果我告诉你，我还有一头老虎没放出来，你相信么？”

    已经被唐宁的神奇给震慑住的武田哪敢说不信，于是连连点头道：“我信、我信，先生您的话我全都信！”

    随着两只老虎的疯狂破坏，整个洞穴已经豁然开朗，这个时候唐宁已经清楚的看到自己目前正处于一个墓葬之中，而在自己身后不远处有一处很是隐晦的分岔路，在岔路的另一个路口有一扇被破坏了的伪装成石壁的木门，走过去一看，这条路与之前武田所描述的很像，极其狭窄，但却隐隐约约透着光。

    这个时候唐宁点点头说道：“看来这条路才是正确的，咱们是在入口的地方就被误导了，走吧、咱们去看看这个神奇的桃花源到底是个什么样子！”

    没想到武田却退后一步道：“先生，既然咱们已经破解了这里的奥秘，那什么时候来也就都无所谓了，要不咱们还是先回去禀报太守大人，让他派兵前来吧！”

    唐宁冷哼一声道：“嘿，你这人真有意思啊，不知道的还以为你是太守大人的管家呢，怎么动不动就要回去禀报啊？有我在，你还有什么不放心的。”说着，就走过去一把抓住了，同时将那把明晃晃的秋水雁翎刀攥在了手里。

    被唐宁几乎是半胁迫的武田无可奈何之下只得头前带路，走进了正确通道。事实证明，这里果然就是他第一次来的时候所走的那条路，因为没走出几十步，唐宁就发现眼前别有洞天，一番世外桃源的景象出现在自己的面前。

    只见近处田地阡陌纵横、整整齐齐，远处炊烟渺渺、生机盎然，唯一不和谐的就是在面前有几十个青壮汉子手持各式武器与农具，一脸肃杀的盯着自己。

    不过随即唐宁就发现他好像误会了点什么，因为只见为首的一个黑衣大汉冲着武田怒喝道：“武田，你还有脸回来？当初你企图偷窃我们桃源村圣物，是族长大人慈悲，这才饶了你一条狗命，可你不但不知道感恩，居然还恩将仇报，带着官军前来桃花源，你说你还是人么？！”

    然后又向唐宁问道：“你跟这个武田是什么关系？”

    唐宁指了指抵在武田背后的秋水雁翎刀，不答反问道：“你看我们是什么关系？如果是朋友的话，我能拿刀抵着他么？”

    听到唐宁这么说，武田连忙反驳道：“你们别听他的，这个人是武陵太守的好朋友，还是太守派管家让我听他的话，带他来桃花源的呢！”

    原本对唐宁有些放松警惕的黑衣大汉顿时又将手里的扁担提了起来，向唐宁喝问道：“他说的是不是真的？”

    唐宁点点头答道：“没错，我的确是武陵太守的朋友，也的确是太守派管家让他听我的话，带我来桃花源的。”

    然后就在大汉等人勃然大怒的时候，唐宁却突然话锋一转：“但是我来桃花源的目的跟太守不一样，我只是生性喜欢游山玩水、寻幽探秘，不贪图你桃花源的任何东西，而且回去我也不会告诉太守桃花源的秘密，对此我可以向孔圣人起誓！”

    这个时候一个白须白发、儒生打扮的老者缓缓从人群后面走了出来，皱着眉头向唐宁问道：“如果你敢现在就向孔圣起誓，那我就信你一次！”

    有过多次穿越古代经验的唐宁，很清楚孔子在这些读书人心目中的地位，能拿他来起誓，这就说明这个誓言极其的重要，而当他看到老者一身儒生打扮，所以才以此立誓。但实际上、这对于唐宁这么一个现代人来说就无所谓了，当然了他也没有出卖桃花源的心思。

    于是当着众人的面，唐宁郑重起誓道：“孔圣在上，学生刘子骥在此立誓，如向官府出卖出入桃花源的方法，必人神共弃、天打雷劈！”

    听完唐宁的誓言，白发老者有些讶异的问道：“你是南阳刘子骥？”

    唐宁心道，难道这个刘子骥这么有名？连桃花源里的老头都知道？但表面上还是点头答道：“学生正是。”

    “你的话我还是相信的，毕竟连桓大将军的邀请你都能拒绝，想来一个武陵太守还不值得你这么卖命！”白发老者正色说道，然后吩咐黑衣大汉道：“陶成，通知下去，全村中人一定要对子骥先生以礼相待，人家是真正的名士。”

    黑衣大汉陶成立刻点头应道：“好的、族长，我这就通知下去。”其实唐宁知道族长这么说有用南阳名士的名头将他架起来的意思，但本来他也没有对桃源村不利的想法，于是也就没说什么。

    随后族长走到已经被两名粗壮村民按着跪倒在地的武田面前，冷哼一声道：“武田，你还记得你走之前是怎么答应我的么？你还记得当时你是怎么在我面前痛哭求饶、赌咒发誓的么？”

    自知已经逃脱无望的武田此刻恶狠狠的说道：“陶老头，老子就是好奇，想去你们祠堂里瞅一眼，你们至于这么难为我么？再说了，别以为我不知道你们桃源村是怎么回事，你们身上肯定有问题，否则好端端的干嘛要躲起来不敢见人？”

    PS：直到现在首订才一千，感觉这回要惨啊，所以继续求一下订阅！

    PS2：承诺的今天五更已经全部上传完毕，总算是做到了承诺，接下来看看今天能不能把新晋舵主“恋的就是你”的加更写出来！


------------

第一百四十五章 摸金后人（为舵主恋的就是我加更）

    ps：本章为今天新晋舵主“恋的就是我”加更，顺便请大家看在我今天更新如此卖力的情况下，再用订阅支持我一下！

    其实唐宁也是想问这个问题的，只是没好意思开口，现在见到武田问了，正好凑近一步打算听听。

    可惜白发族长压根就没有跟他解释的兴趣，而是冷冷的对身后的陶成说道：“把这家伙压下去，先让他负责推磨，什么时候把他的罪孽都抵消了再说如何处置他！”

    对于这个决定，武田自是不服、高声抗议，但陶成哪里理会他这个，直接一拳将他打昏，然后拖走了。

    看着有些目瞪口呆的唐宁，白发族长淡淡的说道：“人不信不立，此人既然不守承诺，自然要受到处罚，子骥先生您觉得呢？”

    唐宁附和的点点头道：“这个武田的确不应该在答应您之后，四处散播桃源村的消息。”但随后话锋一转又说道：“可如果没有他的话，我也不会知道世上居然会有这么一处桃源圣地！”

    “什么桃源圣地啊，其实就是一群躲避战乱的可怜人罢了。”白发族长长叹一声道。

    “族长，你们不会真是从秦末就躲在这里的吧？”唐宁试探的问道。

    族长不答反问道：“子骥先生您觉得呢？”

    唐宁迟疑了一下，然后答道：“额、说实话，我不太相信。”

    “哦？何以见得呢？”白发族长追问道。

    唐宁竖起两根手指答道：“一是服侍、二是口音。”接着唐宁就将自己之前跟武田所说的猜测又重复了一遍。

    听了唐宁的回答，白发族长竖起大拇指赞道：“子骥先生果然大才，实不相瞒，其实我们刚刚在此隐居才不到十年！”

    唐宁心道其实我还有一项最为重要的证据没说出来，如果你们真是隐居在这里几百年，那早就不是什么桃源村，而是变成傻子村了，几百年通婚下来，肯定满村子都是亲戚，生出来的孩子没问题才怪呢！

    但这个证据肯定是没法说，于是唐宁开口问道：“那不知贵村为何要遁世隐居呢？”

    白发族长哀叹一声，然后答道：“哎，如果可以的话，谁愿意躲起来啊，还不是这个世道闹得。这些年整天打仗，男丁不知道死了多少，可偏偏赋税却越涨越高，简直就是让人活不下去。正巧十年前，我们隔壁村子闹瘟疫，于是我们全村商量了一下之后就躲到了这里，原本想着，等世道好了之后再搬回去，可没想到这世道是越来越乱，所以也就只能继续在这里住着了。”

    唐宁心道，这才哪到哪啊？三国两晋南北朝，起码得到隋才算是稳定下来，等正式稳定就得是大唐盛世了，也不知道你们能不能坚持到那时候。

    于是唐宁岔开话题问道：“那你们是怎么找到这座西、额不对、是周朝古墓呢？”

    白发族长迟疑了一下，然后不答反问道：“不知我如实相告之后，子骥先生可否为我们保密呢？”

    “这个肯定没问题啊，您没看刚才我都已经跟孔圣先师发下誓言了么。”唐宁拍着胸脯保证道。

    “那好吧，其实我们乃是摸金后人！”白发族长沉声答道。

    “摸、摸金后人？难道你们是摸金校尉？”唐宁大惊失色的问道。

    白发族长有些惊讶的说道：“哎呀，子骥先生真是博闻广识，居然连摸金校尉这么冷门的行当都晓得！”

    唐宁心里苦笑一声，摸金校尉这个行当冷门么？在我那个时代那可是、漫画、电影、电视剧、网络游戏全面轰炸，年轻人里面就没有几个是不知道的，更不要说我这个资深的霸唱粉儿，打从鬼吹灯刚更新到云南献王墓的时候我就开始追更，那你说我怎么可能不熟悉摸金校尉？

    但表面上还是得装作一本正经的说道：“传说中曹操为了充实军费，在军中特设发丘中郎将与摸金校尉，专职挖掘古墓，盗取金银珠宝。我这人平日最喜欢看些闲书，所以对此多少有些了解。”

    然后继续问道：“难道这个周朝古墓就是你们在十年前发现的？”

    白发族长摇摇头答道：“虽然我们一族是摸金后人，但早在几辈之前就已经不从事这个行当了，所以哪有这种观气定穴的本事。说起来这座古墓还是祖上记载下来的，当时祖先已经从军中离职，是自己发现的这座古墓，因为里面的机关很是独特，于是祖先便记录了下来，没想到却在十年前成全了我们这些后人。”

    听到这里，唐宁心中恍然大悟，怪不得会借助古墓的机关设置来进行自我保护呢，原来是摸金后人，这就难怪了，最熟悉、最会利用古墓的可不就是这些倒斗界的专业人士么。

    想到这里，他有些歉意的说道：“都是在下鲁莽，破坏了里面的机关设置，也不知......”

    可还没等他说完，白发族长就打断道：“子骥先生不必自责，这周朝古墓里面的机关极多，那座迷宫只是其中之一，因为我们并不想伤人，所以才开启的他，原本想着等到你们饥渴难耐、晕倒在地的时候再进去将你们带过来，但没想到子骥先生居然是有术法在身的神仙中人，好在子骥先生能够体谅我们这些乱世小民的艰难，不予泄密，老朽在此替全村拜谢于您了！”说着，便起身对着唐宁深深一躬！

    直到这个时候唐宁才弄明白，为什么刚才这个白发族长会那么轻易的就相信自己的誓言，并且时不时的找机会拿高义来架自己，原来是怕自己召唤大黄小黄啊，不过想来也是，这个时候的人还是比较迷信的，而且自己这手召唤术也的确挺吓人。

    ps：写到这里回想起了06年我追更鬼吹灯的日子，真是时光荏苒、岁月如梭啊，一晃十多年过去了，那个时候的阁主正是风华正茂，才不到一百五十斤，而现在已经奔着两百斤去了......
------------

第一百四十六章 隐藏任务

    “子骥先生，我们这里与世隔绝的，也没什么好东西，饭菜简陋，还请您千万别嫌弃！”黑衣大汉陶成热情的对唐宁说道。

    看着桌上摆的满满的，少说也有二十道菜，唐宁不由得暗自嘀咕道，这还能算简陋？我在太守府吃的宴席都没这么丰盛，不过随即他的心中就隐隐有些不安，不会是他们有什么事儿要求我吧？

    事实证明，唐宁的猜测是正确的，当天晚上白发族长就找到了他，一脸严肃的对他说道：“子骥先生，小老儿代表全村想要拜托您一件事，不知可不可以？”

    “您说的不会还是帮忙保密这件事吧？你放心，这件事我都已经当着孔圣先师发过誓了，所以肯定会说到做到的！”唐宁不以为意的答道。

    没想到白发族长却摆摆手道：“不是这件事，是另一件事！”

    “哦？那不知是什么事儿呢？”唐宁好奇的问道。

    “子骥先生，您可曾记得下午祭拜祠堂的时候，祠堂外的旗杆正好被风吹断？”族长不答反问道。

    唐宁回想了一下，然后点点头答道：“好像是有这么回事！但这跟您要说的事儿有关系么？”

    “当然有关系了，你看看这个。”说着，族长递过来一份看起来就很有年头的竹简。

    唐宁打开一看，顿时觉得有点头疼，因为这种竖版小篆的文字对于他这个现代人来说实在是太别扭了，好在还有刘子骥这个南阳名士的记忆，大体看了一下，然后他顿时是大吃一惊。

    因为这份竹简很明显就是白发族长口中的祖先，也就是当年的摸金校尉留下来的，当然了这只是其中的一部分，但里面的内容就很有意思了，也不知道这个摸金校尉是在哪儿认识了一个周易大师，人家算出来了他的后代会有两次劫难，一次与白发族长描述的十年前的情况有些相似，给出的化解方法就是找个地方躲起来，从这儿可以看出白发族长能够带领全村隐居也是靠着先祖遗言做基础的，否则大家也不一定都听他的。

    而另一次劫难就是一场浩劫，说是整个家族会分崩离析，散落各地，甚至还有香火断绝的危险。而化解办法就是要寻求一个贵人相助，而这个贵人的标志就是在祭拜祠堂的时候会有异象，然后列出了几种异象的特征，其中就包括旗杆无故折断。（在古时，旗杆无故折断是大不祥的征兆，一般碰到这种情况就不出兵了，三国演义里就有几处这样的情节。）

    看到这儿唐宁有点明白族长的意思了，于是试探着问道：“老先生，您不会觉得我就是那个贵人吧？”

    族长用力的点了点头：“我觉得您就是我们桃源村的贵人，不但您下午祭拜祠堂的时候发生了祖先遗言中的异象，而且您还是会术法的神仙中人，那您不是贵人谁是贵人？”

    “可、可是这个劫难我也不会化解啊？”其实唐宁更想说的是现在主线任务我已经完成了，所以明天我就要离开这个副本世界了，那我怎么帮你们村子化解劫难啊？

    “不用您帮我们化解劫难，按照先祖遗言，只要您帮我们将这件祖传罗盘传给我们陶氏一族的后人就可以了！”说着，族长就从怀里拿出一个古朴精美的罗盘递给唐宁。

    其实在下午祭拜祠堂的时候唐宁就看到了这个罗盘，据说这是他们的先祖摸金校尉当年特制的，并且用了一辈子。那个时候唐宁就在怀疑渔人武田想要偷窃的可能就是这个罗盘，但没想到现在居然就有机会落到自己手里。

    但唐宁还是不想接受，因为他马上就要离开这个世界了，所以没法完成这个委托。可就在他刚要开口拒绝的时候，忽然系统提示声响起：“触发隐藏任务：返回现实世界，将摸金罗盘传给陶氏一族后人。”

    要知道自从《孔雀东南飞》之后，唐宁几乎就再也没遇到过隐藏任务，而且这个隐藏任务居然还是要在现实世界里完成，这可真是头一遭！

    于是唐宁忍不住在心里嘀咕道，这课文世界居然还能跟现实世界联系起来，怎么之前穿的那十个课文世界都没遇到这种事呢？

    原本唐宁这也就是自己吐槽一下，没想到脑中却突然传出一个声音：“因为宿主完成了本次的升级任务，这是升级之后新增的任务方式，当课文世界与现实世界有产生交集的可能的时候，即有可能触发需要在现实世界完成的隐藏任务！”

    可能是感受到了唐宁的惊恐，这个声音继续说道：“宿主不用害怕，我就是课文系统本身，本次升级之后新增的功能之一就是我可以解答宿主您对于任务的相关问题。”

    得知原来是系统在跟自己说话，唐宁心中的恐慌顿时减少了许多，于是连忙答应下来白发族长的委托，然后就找以自己要休息为理由将他打发了出去。

    在关好门窗之后，唐宁便迫不及待的向系统问道：“系统大神，您能告诉我您是怎么来的的么？怎么我好端端的身上就突然多了您这么一个课文系统？”

    “此问题与课文任务无关，拒绝回答，请宿主自行探索！”

    “那这个世界上是不是就只有我一个有课文系统啊？”

    “此问题与课文任务无关，拒绝回答，请宿主自行探索！”

    “......”

    “此问题与课文任务无关，拒绝回答，请宿主自行探索！”

    PS：有很多朋友吐槽说我都市部分写的很无聊，其实我的本意就是想给大家一个中场休息的时间，否则一个副本接一个副本那多累啊，顺便写点福利情节。

    但现在既然大家不太认可这种方式，那我就尽力将都市部分作为课文世界任务的一个延续，当然了、福利情节依旧会有。这次的桃花源记就是我的第一次尝试，大家看看能不能接受。

    另外继续求一下订阅！


------------

第一百四十七章 桃花源之争

    PS：本章中涉及的桃花源原址争论只代表个人浅见，希望酉阳和常德的读者朋友不要误会。

    “我这两天打算去趟湖南，你们想不想跟着去玩儿？”这天，唐宁在韩雪薇和林婷的身上折腾完之后，一边抽着事后烟一边向两女问道。

    “咦，亲爱的，你最近好像很喜欢出去旅游啊，这刚从日本回来就要去湖南！”韩雪薇好奇的问道。

    “我这次去湖南是有正事，不全是溜达玩儿的，你们就说想不想去吧？”唐宁不悦的说道。

    看到唐宁有些不高兴，韩雪薇连忙说道：“去、当然要去，有出去玩的机会干嘛要放过。不过咱们去湖南哪啊？是长沙么？”

    唐宁摇摇头道：“不是长沙，是常德，准确点说是去常德的桃花源景区！”

    “切，你还说不是出去玩，不出去玩干嘛要去景区？”韩雪薇揶揄道。

    “景区只是一站，主要的时间还是得放在常德市里，其实我是去那里找人的。”没错，其实唐宁去常德就是为了完成这次的隐藏任务，根据系统和族长给出的提示，他要找的陶氏一族后人就在常德，而且还有一项非常明显的特征。

    这个时候在他身后的林婷忽然一边划拉着手机一边问道：“亲爱的，这个桃花源景区不是应该在酉阳么？你为什么说是在常德啊？”

    在进入《桃花源记》之前唐宁就对此做过预习，于是解释道：“虽然我们无法确定东晋的时候到底有没有桃花源，但根据桃花源记原文上的描述，我个人还是比较倾向于常德的。”当然了，唐宁最大的底气是来自于系统提示，但这点没法说。

    “可是酉阳的桃花源景区是国家认定的五A级景区啊，常德的桃花源才是4A级，很明显酉阳这里才是真的么。”林婷不服气的争辩道。

    唐宁冷哼一声道：“这种评定不能完全作数，那咱们这儿的XX岛还是五A级景区呢，你觉得那配么？他好意思跟故宫、长城待在一个级别么？酉阳那里能排到五A，那只能说明他们宣传、营销、建设和服务工作做得好，但如果根据原文来看，最有可能的还是常德。”

    说到这里，唐宁喝了一口可乐，继续说道：“首先你们看啊，《桃花源记》是东晋时候的作品，而里面的主角渔夫则明确的写着是武陵人。根据《晋书-地理志》，现在的湖南常德和重庆酉阳在东晋的时候都属于武陵郡的地域范围，所以原则上都可以说是武陵人。

    但这里我们要考虑一个治所的问题（治所就相当于一个省的省会。），武陵郡的治所是在临沅，也就是今天常德市的西部，这里距离常德的桃花源只有65里地，而距离酉阳桃花源则是将近八百里。从原文中我们可以看出，渔人几乎是刚从桃花源出来就去见太守了，那就注定他不可能走太远的路，所以常德要比酉阳更符合文中的描述。

    另外常德桃花源那里有始建于晋、兴盛于唐宋的桃源观，是中国四大道教圣地之一；而且这里有宋徽宗写的桃川万寿宫匾额，有清乾隆帝写的桃花源的御堂诗，有张旭、孟浩然、李白、王维、韩愈、刘禹锡、王安石、苏东坡等唐宋元明清时期文人墨客留下的关于桃花源的墨宝。所以说常德的桃花源早在古时候就已经得到了文人们的认可。而酉阳的桃花源在旅游开发之前根本就不叫这个名，因此相对来说还是常德的可能性更高。”

    等到唐宁说完，他看到眼前的两个妹子连眼睛都直了，足足过了好几秒，林婷才惊叹道：“亲爱的，你太厉害了，居然懂得这么多？”

    唐宁心里苦笑一声，这是我为了升级考试所预先做的功课，结果没想到最后就成在你们面前显摆的东西了。但表面上还是强撑着说道：“那是、我懂得东西多着呢，以后你们慢慢发现吧！”

    到了常德唐宁先没着急去景区，而是先找到当地的报社和地方论坛发布了一则寻人启事，大致内容就是我受到一位老人的委托，帮他在常德寻找自己的子侄，并负责将老人的遗产一千万日元进行转交。特征是此人一定是常德人、姓陶、按照族谱应该名字中有一个成字，如果有人帮忙找到，必有重谢！

    唐宁之所以发布广告是因为他懒得去找，而且他觉得即便有这些比较明确的线索，但在常德这个上百万人口的城市几乎也是大海捞针，所以还是发布广告更快一点。

    另外为了能够加快速度和引起陶氏后人的注意，唐宁还特意标明了一千万日元的遗产，折算过来的话这可是将近六十万的人民币啊！绝对够吸引眼球了，而且这也算是唐宁为了表达对白发族长关照自己的感激。当然了，隐藏任务所奖励的《分金定穴决》也是极大的一项诱惑。再有就是唐宁刚刚从日本回来，所以借用完成旅日老人遗愿的借口也比较合理，而且他别的不多，日元可以说是有的是......

    看到唐宁的这份广告内容，韩雪薇好奇的问道：“咦、亲爱的，你在日本什么时候遇到了这种事儿啊？我和婷婷怎么不知道？”

    “你们当然不知道了，我是在晚上出去玩的时候遇到的这位陶老先生！”唐宁随口敷衍道。

    “哦！这样啊，我还以为你晚上出去就是跟着那个秦少鬼混去了呢，没想到还能遇到这种事！”

    “开什么玩笑？我这么正直的人怎么可能去鬼混？我、我那是去考察当地的民俗文化。”唐宁硬着头皮解释道，随即岔开话题道：“好了、这儿办的也差不多了，咱们赶紧去桃花源玩吧。”

    发布完广告唐宁就兴冲冲的带着两个妹子去逛桃花源景点去了，但让他没想到的是在他游玩的时候这份广告可是引起了轩然大波......

    PS：本来我是想仔细描绘一下桃花源景区的，但转念一想，我又没去过，万一根据景区手册写出点笑话来那就丢人了......


------------

第一百四十八章 奇葩

    “唐先生，您可算是回来了，这两天来找您的人实在是太多了，我们酒店都快招呼不过来了！”看到唐宁回来，酒店大堂经理一脸如释重负的对他说道。

    因为在广告里唐宁并没有留自己的手机号，而是将他所住的酒店房间号给留了下来，所以才会出现这种现象，但他还有一点不解，于是开口问道：“我记得我在广告上写的是明天开始接待提供线索者和陶老先生的后人，怎么这么快就有人上门提供线索了？而且即便有，应该也没几个人吧，毕竟我要找的就一个人、又不是很多人！”

    “哎呀，唐先生您这可就想错了，要知道那可是一千万日元也就是六十万人民币的遗产啊！可能在您这样的有钱人眼里觉得不算什么，但对于我们普通人来说这就是一大笔钱了。俗话说得好，财帛动人心，这么一大笔钱，那自然就少不了有动歪脑筋的。说出来您可能不信，就在您去桃花源玩的这两天我们前台最少接待了四五十个自称是陶老先生后人的......”说到最后，大堂经理都是一脸苦笑。

    虽然唐宁早就知道自己这么一份广告打出去之后肯定会有浑水摸鱼的，但眼下的这个数字还是让他大吃一惊：“不会吧，居然有这么多人来冒充？”

    一边的韩雪薇皱了皱鼻子，娇俏的说道：“这有什么不正常，换做是我的话，我都会过来搏一把！”

    唐宁先是应付走了大堂经理，然后转身刮了一下韩雪薇的鼻子，不悦的说道：“行了、别在我面前装穷啊，你们俩这一年在我拿走的可就不止这个数了！”

    “那谁知道过两年我和婷婷老了，你会不会就喜新厌旧，一脚把我们踢开了，所以现在可不得多攒点养老钱么。”韩雪薇嘟囔道。

    “这话说的，我是那种不念旧情的人么，只要你不走，我养你一辈子！”

    “这话可是你说的，不许反悔！”

    “ONE ORD GO，JIAJIAJIA！”（一言既出驷马难追，出自《唐人街探案2》）

    因为唐宁住的是酒店套房，所以将外面的会客厅作为招待这些毛遂自荐者的地方，而韩雪薇和林婷则临时帮他客串一下接待，他自己则负责审核。只是虽然唐宁早就从大堂经理那里得知有不少冒充的，但这些家伙的奇葩程度还是远远超出了他的意料。

    第一个进来的是一个粗壮大汉，一进来就瓮声瓮气的对唐宁说道：“那什么我就是你要找的人，赶紧把那一千万日元给我吧！”

    这句话弄得唐宁是哭笑不得：“这位先生，您说您是陶老先生的后人，有什么证明么？”

    “这需要什么证明？我还能骗你咋的？！”大汉不满的说道。

    “那咱们不认不识的，我怎么知道你是不是在骗我？”

    “你这人可真麻烦！”说着，大汉从口袋里将自己的身份证拿了出来，扔到唐宁面前不耐烦的说道：“你自己看，我是不是常德人？我的名字是不是陶成？是不是符合你要求的所有条件？你现在该把我的钱给我了吧？”

    “你知不知道有字辈这一说？就是很多人的名字都是按照族谱规定来取的，比如孔孟颜曾的通天谱，严格规定了每一辈的人名字中间应该起什么字，而我所说的陶成就指的是姓陶，按照辈分名字中间应该有个成字，而不是叫陶成，您明白我的意思了么？”唐宁无奈的解释道。

    大汉气哼哼的抱怨道：“这么麻烦啊！那这样吧，你先找着，实在找不到的话你再把钱给我吧。”

    “我就算找不到把钱捐出去也不可能给你啊，你又不是陶老先生的后人！好了、好了，先生您赶紧走吧，后面还有很多人在排队呢。”唐宁强压怒火的驱赶道。

    将这个傻大个打发走之后，唐宁足足吸了一根烟这才调整好情绪，让韩雪薇喊下一个人进来。

    这次进来的是一位足有五十多岁的大妈，这让唐宁有些郁闷，于是皱着眉头说道：“额、这位大妈，按照陶老先生的描述，他的子侄辈现在最大也应该不超过四十岁，您这个年龄是不是......”

    虽然唐宁话没说完，但意思已经表达的很清楚了，那就是就算你浑水摸鱼，起码也得差不多一点吧，你这个年纪着实是假的太过分了。

    没想到大妈却不以为然的说道：“哎呀，你别看我年纪大，但我辈分小啊！这我爹临走的时候就跟我交代过，说我有一个叔叔当年被日本鬼子抓到日本去做劳工，还让我有条件之后去日本找他老人家呢。可没想到，他老人家居然就这么去了......”说着，居然还掉起了眼泪。

    唐宁连忙递过去一张纸巾劝道：“大妈，您先别难过。咱们先把眼前的这件事给办喽，麻烦您把身份证或者户口本给我看一下呗！”

    “小伙子办事还挺谨慎，我这么大岁数还能骗你不成？”大妈一边唠叨着一边将身份证递给了唐宁。

    唐宁拿到手里一看，顿时差点把鼻子给气歪了：“大妈，我广告上写的很清楚我要找的是陶老先生的子侄后人，可您这明明就是姓王，凑什么热闹？”

    “我、我这是跟我妈姓，我爹就是姓陶！”大妈争辩道。

    但唐宁可没工夫听他胡说八道，摆手道：“那麻烦你去找人证明一下，否则您这空口白牙的我没法信您！”

    在将王大妈应付走之后，唐宁气哼哼的说道：“这都是什么破事儿啊！”

    林婷在一边劝慰道：“不都说了么，这财帛动人心啊。前一段不是还有一个老大爷拿着二十万积蓄寻找失散的子女，结果冒出来一大堆盯着老人钱的冒牌货么，您这六十万自然吸引来的人就更多了！”

    唐宁一琢磨心道这倒也对，本来还以为这个隐藏任务挺简单的，现在看来这份“分金定穴”可不是那么好到手的！

    PS：继续求一下订阅！


------------

第一百四十九章 陶成成

    好在下一个进来的家伙没那么奇葩，是一个看起来有些阳光的年轻人，谈吐举止也都很礼貌，资料证件准备的也很全面，起码唐宁是没有发现什么问题。

    可就在年轻人以为自己已经过关的时候，唐宁忽然开口说道：“那么陶先生，咱们进行最后一项测试吧！”

    年轻人有些讶异的问道：“咦？还有最后一项测试？”

    “当然有了啊，否则如果我把所有条件都列在广告上，那些别有用心的人岂不是就太容易做准备了！”唐宁很是得意的说道。

    “那、那这项测试怎么做啊？”年轻人有些忐忑的问道。

    唐宁笑着答道：“很简单的，你只要把右臂露出来就行了。”

    年轻人闻言撸起袖子，露出右臂，然后问道：“这、这样就行了？”

    唐宁打量了一下年轻人光洁的右臂，点点头道：“嗯、这样就行了。”然后很是严肃的说道：“对不起、陶先生，耽误您的时间了，您并不是我要找的陶老先生的后人！”

    “为、为什么啊？是因为这右臂上得有什么标记么？”年轻人不解的问道。

    “没错，陶氏一族在右臂上都会有一个胎记，这是证明身份最为重要的一个特征，当然了、具体是什么样子的胎记，我就不能告诉你了。”其实这并不是唐宁在难为这个年轻人，而是临走之前白发族长告诉他的，否则这茫茫人海又相隔千年的压根就没法寻找这个所谓的后人。

    没想到这个时候年轻人一反刚才的彬彬有礼，恶狠狠的说道：“姓唐的，我看你压根就没想把这一千万日元交给陶老先生的后人，你这就是故意在难为人，然后你就可以借由没人符合条件，把这笔钱私吞了对不对？”

    唐宁心道，我私吞个毛线啊，这笔钱压根就是我出的好不好？于是立刻辩解道：“你别血口喷人啊！我要真想昧下这笔钱的话，压根就不用做广告，反正陶老先生已经走了，这个世界上除了我也别人知道他托付过我这件事！现在你赶紧给我出去，否则我就叫保安了！”

    接下来的冒牌货们，基本上也都倒在了这个胎记上面，不过看到唐宁对刚才那个年轻人的强硬态度，倒也不敢硬逼他，转而旁敲侧击的想要了解到底是个什么样的胎记，但唐宁怎么可能会告诉他们。

    好不容易将这些家伙全都应付下来之后，唐宁是真的心力交瘁，甚至都有点怀疑自己这个隐藏任务到底能不能完成了。

    就在唐宁打算趴着睡一会儿的时候，忽然耳边传来一个清脆的声音：“请问、您是唐宁先生么？”

    唐宁抬头一看，是一个穿着朴素、很是清秀的妹子，此时正在用一双大眼睛怯生生的看着他。于是唐宁连忙起身，笑着答道：“没错，我就是唐宁，请问您找我有什么事儿？”

    妹子拿出一张登有寻人启事的报纸，有些不好意思的说道：“我、我是来认亲的。”随后又开口解释道：“我、我不知道我跟这位老先生有没有亲属关系，但、但我真的姓陶，而且就范成字，您看这是我的身份证和户口本！”

    唐宁一看妹子的身份证，差点没忍住笑出声来，因为虽然这个妹子的确姓陶，而且名字中间就是“成”字，但问题是她名字的最后一个字也是成，于是她的名字就是陶成成。这让唐宁想起了他曾经的一个同学。

    这位女同学的姓氏相当霸气，她姓轩辕，没错就是黄帝的那个轩辕，全中国姓这个也没多少人。按说这么霸气的姓氏，哪怕你起个俗的不能再俗的红啊、丹啊、芳啊什么的，都不会难听。（轩辕红、轩辕丹、轩辕芳是不是也挺有气势？）

    可问题是她的名字居然叫做“轩辕圆”，这一下子就把整个名字的气势给拉没了，而眼前的这位陶成成的名字跟轩辕圆很有异曲同工之妙。（这应该是真事儿，好几年前我一个同事跟我说的。）

    检查了一下陶成成的证件，唐宁发现还是没问题的，于是对她说道：“陶小姐，能麻烦您挽起一下袖子，让我看看您的右臂么？”

    “哦、好的。”说着，陶成成就将自己的右臂露了出来。

    虽然唐宁觉得像陶成成这样看起来就很乖巧的小姑娘不会是个骗子，但是当他看到她的右臂的时候，还是忍不住倒吸了一口冷气，因为在她的右臂上居然赫然生有一块桃园陶氏特有的胎记。

    要知道这个胎记形状他可是从来没跟任何人说过，所以陶成成就算是想造假都没得机会，因此可以认定她就是自己要找的人！

    于是唐宁很是激动的说道：“陶小姐，我终于找到你了！”

    说着就将罗盘掏了出来，递给她说道：“陶小姐，这是陶老先生托我转交给您的祖传宝物，请您一定要收好！”

    陶成成不明所以的接过罗盘，然后小心翼翼的问道：“额、唐先生，我记得不是有那个、那个一千万日元么？”

    唐宁一拍脑门，自责道：“哎呀，你看我这个记性。这是一千万日元的支票，请您收好。”

    然后看到陶成成小心翼翼的收好支票，却大大咧咧的拿着罗盘，唐宁有些心疼的就提醒了一句：“陶小姐，这个罗盘您可得收好喽，在我眼里，这可比那一千万日元珍贵多了！”可他万万没想到的是，就因为这句话引发了一件让他啼笑皆非的事情。

    PS：大家应该看的出来，从《桃花源记》这个副本我开始在做改动，比如加强了都市部分与课文部分的联系，比如减少了泡妞开车的情节。

    其实之所以大多数写手都愿意写套路文，而不愿意创新，问题就在于此。套路文一切都是成熟的，大家都知道爽点和毒点在哪里。

    而创新就意味着所有的路只能你自己走、自己尝试，那么摔个跟头、走点弯路是正常的，所以希望大家给我一个调整方向的时间和机会。


------------

第一百五十章 买椟还珠

    “爸、妈，你们猜这里面是什么？”刚一回到家，陶成成就迫不及待的摆弄着手里的背包向父母炫耀着。

    “还能是什么，肯定又是你在网上买的那些乱七八糟的东西。成成，不是我说你，你都工作了，该知道给自己攒点钱了！”陶母唠叨着。

    而陶成成则得意洋洋的说道：“妈，你说的没错，这里面还就是钱！而且还是好多好多的钱！”说着，陶成成就将背包打开，从里面倒出来六块十万一捆的钞票！

    看到这些钱陶父陶母全都是大惊失色，足足过了半晌，这才向女儿质问道：“成成，你、你这是在哪弄的这么多钱？你、你这孩子不会是干啥犯法的事儿了吧？”

    陶成成郁闷的说道：“你们想什么呢？我是那种人么？真是的，连自己闺女都不相信！”

    陶父连忙辩解道：“成成，不是我和你妈不相信你，可你总得告诉我们这些钱你是怎么来的的吧？别告诉我你中彩票了！”

    “虽然不是彩票，但也差不多！”说着，陶成成就将刊有唐宁寻人启事的报纸递了过去说道：“你看就是这么来的！”

    陶父拿过来一瞅，顿时难以置信的说道：“这、这不是那个骗子么？”

    陶成成皱了皱小鼻子，娇俏的说道：“爸你这人就是疑心太重，之前你就说这肯定是骗子，那我现在问你，这六十万是怎么回事？”

    陶父看了看女儿，又看了看桌子上这六十万，挠了挠头不解的问道：“你、你去了，他就把这钱给你了？就这么简单？难道就没有别人去么？”

    “怎么可能没有别人去？你们今天是没过去，去浑水摸鱼的人可多了，我是排到最后才进去的。”

    “那为什么他会把钱给你，而没给别人呢？”陶父还是有些怀疑的问道。

    陶成成一撸袖子，指着右臂上的胎记说道：“因为这个胎记啊，人家唐先生说了，这是咱们陶家独有的胎记，所以他才相信了我的身份。对了、老爸，我记得你身上也有这个胎记啊！”

    “咦，这家伙倒是对咱们陶家够了解的，连这么隐秘的事情都知道。难道咱们陶家真有一个长辈当年流落到日本了？”陶父有些狐疑的自言自语道。

    而陶母则在旁边一边数着钱一边喜滋滋的说道：“你管是不是有长辈流落日本呢，现在最重要的是这六十万落到咱家口袋了！所以说老头子你就是个死脑筋，这也不信、那也不信的。你去试试又能怎么样？反正就算失败了你也没啥损失，可一旦成功了，你看这六十万不就来了？你说你干一辈子能不能挣到这六十万？”

    被陶母说的哑口无言的陶父只得四处张望，想着怎么岔开话题，正好这个时候他就看到了跟随六十万现金一起被陶成成抖落到桌子上的罗盘，于是问道：“成成，这是什么东西？”

    “哦，这也是那位陶老先生的遗物，唐先生说这块罗盘比这些钱还要珍贵，是咱们陶家的传家之宝！”陶成成随口答道。

    陶父则冷哼一声道：“哼，咱们陶家什么时候拿这种算卦的东西当传家宝了？不过这看起来倒像个老物件，不成、我得找人打听打听这玩意儿能值多少钱。”说着，提着罗盘就站起身对陶母和陶成成说道：“我去老罗那儿问问啊！”

    这个老罗是陶父的老朋友，现在在一家拍卖公司当顾问，是当地很有名的一位鉴定专家。

    没过多久，陶父就拎着罗盘一脸垂头丧气的回来了，一看他这个样子，陶母心里就是一沉，试探的问道：“怎么了、老陶，难道这东西是假的？”

    陶父摇摇头答道：“假倒不是假的，老罗说了这肯定是一个老物件，虽然判断不出来到底是哪个年代的，但最少也得是唐宋的。”

    “既然是真的，那你干嘛这副表情？”陶母不解的问道。

    陶父点了根烟，狠狠的吸了一口然后才颓然的答道：“因为这东西不值钱。古玩这东西并不是越古老就越值钱的，还得看一个市场接受程度。比如说陶瓷、书画就是接受程度最高的，哪怕是民国时期的也能卖上价。而这个罗盘，实在是太冷门了，根本就没人收藏，所以最多也就只能卖个一两万块钱！”

    听到父亲这么说，陶成成有些不满的嚷道：“不可能的，人家唐先生都说了，这个罗盘可珍贵了，比这六十万都值钱！”

    “那可能是他喜欢收藏这种东西吧。其实古董就是这么回事，在喜欢的人的眼里，那就是无价之宝；在不喜欢的人眼里，那就是不当吃不当喝的垃圾！”陶父随口说道。

    这个时候陶母脑中忽然灵光一闪：“咦、对啊！成成，既然你说那个姓唐的很喜欢这东西，而且还说比六十万还要值钱，那咱们干脆就把这东西卖给他呗！咱也不多要，六十万就行！”

    “这、这不太好吧！”陶成成有些迟疑的说道。

    “这有什么不好的，咱们都宁可把传家之宝卖给他了，他应该感激咱们才对！”陶母理直气壮的辩解道。

    在父母的轮番劝说之下，陶成成最后只得无奈的跟着父母再次来到了酒店。正在研究完成隐藏任务获得的奖励“分金定穴”的唐宁，看着再次前来的陶成成有些意外的问道：“陶小姐，请问您还有什么事儿么？”

    “那个、那个唐先生，您想买这块罗盘么？”陶成成很是不好意思的低声问道。

    “你、你想把这块罗盘卖给我？”唐宁一脸难以置信的问道。

    PS：很多朋友提议我写《祝福》《故乡》，但很遗憾的是，我咨询过责编了，不让我写、因为不能恶搞鲁迅先生，害得我的《藤野先生》副本胎死腹中，本来我还想在里面让鲁迅先生客串一把李小龙，“东亚病夫的招牌被我一脚踢开”（咦，怎么唱出来了？）


------------

第一百五十一章 临时改变

    “对啊，我看唐先生您好像挺喜欢这块罗盘的，而您又帮了我们陶家这么大的帮，所以我就想把这块罗盘让给您。”陶成成按照母亲之前的叮嘱说道，但心里却是相当的不好意思。

    虽然唐宁不知道陶成成为什么会突然把这块摸金罗盘卖给自己，但这种好事他自然是不会拒绝的，于是随口问道：“那不知道陶小姐您多少钱才肯出让这块罗盘呢？”

    这次还没等陶成成开口，一边的陶母就迫不及待的说道：“唐先生，我们不多要，六十万就行！”

    本来六十万对于现在的唐宁来说并不算什么，否则他也不会为了加快寻找速度就随手砸出六十万的遗产数目，但他一看陶母那副财迷心窍的样子，心里就觉得很不舒服，于是皱着眉头说道：“六十万这个价有点高了吧！”

    “唐先生，你不是说这块罗盘要比六十万的遗产还要珍贵么，怎么现在又觉得价高了呢？”陶母有些讥讽的说道。

    唐宁刚要答话，却被身后的林婷给拽到了一边低声对他说道：“亲爱的，你别上这个老女人的当，这块罗盘在她心中肯定不值六十万，她这是在诈你呢。”

    “咦，你怎么看出来的？”唐宁好奇的问道。

    林婷得意的说道：“我可是我们学校有名的侃价女王，我帮人买东西就多花过冤枉钱。这个老女人跟我曾经的对手、也就是那些卖衣服的小老板比起来，技术差太多了。你要是信得过我，就让我替你跟她侃价，保证能以最低价格把这块罗盘给你买来。”随即又提醒道：“不过你不能表现出一副势在必得、不能不买的表情，否则这个价就没法砍了。”

    虽然唐宁不擅长侃价，但他也知道这侃价实际上就是一场心理战，谁先暴露底牌谁先输。只是他还真就不知道林婷还有这手本事，于是对她说道：“好的，那我就全权委托给你，反正我对这块罗盘的定价就是六十万，你讲下来的金额就当做奖金发给你了！”

    听到唐宁这么一说，别说林婷、就连韩雪薇都激动的表示：“婷婷、我帮你敲边鼓，到时候你给我分点就行！”

    林婷更是豪迈的表示：“老公你放心，超过十万算我输！”

    然后两人便意气风发的跑去跟陶母侃价，在一番唇枪舌战、攻防互换，最后林婷以五万元的低价将摸金罗盘成功拿下，即便如此，在陶成成一家走后，林婷还有些遗憾的说道：“其实我感觉还能再往下压个一两万，起码压五千是一点问题都没有。哎，好久不侃价，这功力都下降了。”

    “你就行了啊，没看到人家都快跟你吵起来了！”唐宁笑着说道。

    林婷不服气的答道：“吵怎么了？嫌货的才是买货的，她要是真跟我客客气气的，那就说明不想卖给我。哎呀，这专业上的问题你不懂！”

    这个时候，唐宁忽然收到了陶成成发来的微信：“唐先生、对不起啊，这次是我妈做的有点过分了，其实我爸都找人问过了，这块罗盘最多只能卖两万，可现在却收了您五万块钱。这多余的三万我转给您，请您一定要收下！”然后就是一条三万金额的转账信息。

    看到这条微信，唐宁感慨道：“这个成成倒的确是个好姑娘。”不过这个钱他肯定是不会收的，于是回了一条信息：“有钱难买心头好，所以陶小姐这钱你还是收着吧！”说着，就把钱打了过去。

    “对了，亲爱的，你买这个罗盘干嘛啊？收藏么？”林婷忽然好奇的问道。

    说实话这个问题让唐宁觉得不太好回答，因为说实话他买这个罗盘还真就没什么用处，毕竟他又不可能去盗墓，只是觉得既然已经学会了“分金定穴”了，那么就应该再把摸金罗盘弄来，这样就可以凑成一套了。但此刻的他所没有想到的是，在之后的课文探险里，他还真就用上了这门手艺。

    于是唐宁随口敷衍道：“你不懂，这可是难得的好东西，遇到喜欢的大玩家，这东西卖个几百万一点问题都没有，你忘了我是干什么的了？”

    “哦、对啊，差点忘了老公你是开古玩店的。”林婷恍然大悟道。

    “明白了就好，收拾一下，咱们明天坐飞机回家。”

    两个月之后，正当唐宁做好准备打算进入《窦娥冤》世界的时候，系统突然发来提示：“紧急提示、紧急提示，由于发生紧急状况，所以临时更改课文世界，本次进入的世界为《崂山道士》！”

    看到这个提示，唐宁当时就懵了，心道这、这算什么事儿啊？哪有都要进副本了你给我进行更改的？就好比我都已经穿好一身火抗装要进“熔火之心”了，结果你一竿子给我血色修道院去了，而且连个换装备的机会都不给我！

    还有这个《崂山道士》是怎么回事？咱们不是语文课文系统么？怎么突然之间改《聊斋》了呢？这画风变的也太大了吧？

    就在唐宁在心里疯狂吐槽的时候，系统回答道：“画风没有变化，本次进入的世界依旧是语文课文世界。”

    “你开什么玩笑？我怎么不记得语文课本里有这么一篇课文？《聊斋》被收入课文的不就一个《狼》么？”这话唐宁说的是很有底气的，因为自从知道自己以后的日子要跟这些语文课本纠缠不清之后，唐宁是仔仔细细的研究了好几遍，就算不能说是可以把所有的课文都背下来，但起码有哪些他还是记得清清楚楚的。

    “《崂山道士》出自沪教版初中语文教科书九年级第一学期第五单元第二篇课文，同时还有《山市》还入选人教版七年级语文课本。”系统淡淡的解释道。

    “嘛玩意？！这、这还带沪教版的？那能不能告诉我一共有多少个版本？”

    “小学十三个，初中九个，高中八个，大学五个！”


------------

第一百五十二章 拜师

    “也、也就是说以后我可能要经历的是课文世界多达，额13+9+8+5，多达三十五个版本？那一共得多少篇课文啊？”唐宁崩溃的说道。

    “不用担心，基本上小学课文入选的几率很低，而中学课文的重复率极高，所以可以选择的课文世界也不多。”系统安慰道。

    “那我能不能问一下为什么这次要临时给我更换课文世界啊？”唐宁好奇的问道。

    “因为临时发生了一些紧急情况，至于具体原因，由于宿主级别不够，所以暂时不能告诉你。”

    “那、那这么临时更换，是不是该给我点补偿啊？”唐宁之所以这么问，是因为之前在《木兰辞》副本中他就遭遇过这种情况，当时系统就给他进行了补偿，想来这次应该也不例外。

    果不其然，只听系统答道：“鉴于本次的特殊情况，本次课文世界的难度将降低、奖励将增加。本次的主线任务为拜师崂山道观，任务奖励为可以将一位与宿主发生关系的角色带到现实世界。”

    听到这个奖励，唐宁简直都要不敢相信自己的耳朵了，连忙问道：“你说的是真的么？我能把课文世界里的人带到现实世界？”

    “没错，但一定要是与宿主您发生过关系的。”

    “那什么样的关系才作数呢？”唐宁不解的问道。

    “肉体关系！”系统回答的言简意赅。

    “哦，那这么看来就只能是女人了。”唐宁嘀咕道。

    “男人也可以，只要发生了肉体关系就可以。”

    “NO、NO、NO，我是一个直男，我只喜欢女人，我接受不了男人！”唐宁大声辩驳道，同时在心里疯狂吐槽，这什么系统，口味怎么这么重？

    “这是宿主你的自由，本系统不加干涉。现在请宿主尽快完成主线任务。”系统催促道。

    这个时候，唐宁才算是有心情琢磨一下这次的课文世界，说起来《崂山道士》他虽然没读过课文，但动画片他还是看过的，据说这个动画片拍的基本上就与原文是一模一样的，不过这也正常，毕竟这是1981年出的动画片，那个时候导演编剧的脑洞和恶趣味还没有那么大。

    而唐宁对这部动画片印象最深的还是里面的那段插曲“要学神仙、驾鹤飞天，点石成金、妙不可言，定要到崂山去学仙！”，不过让他记忆如此深刻的原因却不是因为这部动画片，而是曹云金的相声......

    整理好思绪之后，唐宁这才开始审视自己的处境，这次自己穿越的身份自然就是主人公王七，话说这个名字真是让唐宁忍不住吐槽，你说你好歹也是一个读书人，怎么就不知道给自己改个好听一点的名字呢？这也就是你行七，所以名字勉强还能凑合用，你说你要是排老八可怎么整？

    吐槽完名字再一看身处的位置，是在一片荒山野岭之中，显然这不是在家里，这让唐宁多少有点遗憾，因为他对王七妻子的印象还是非常不错的，三观非常正，督促丈夫好好读书，不要沉迷《神仙传》这种闲书，而且在王七学会穿墙术之后，也积极阻止丈夫企图利用穿墙术来偷窃的念头，堪称贤妻！（尤其是老王不在家这么久，也没勾搭隔壁的老宋，好女人啊！）

    就在唐宁胡思乱想的时候，从对面走过来一个砍柴的老汉，向他问道：“读书人，你来这里干嘛啊？”

    唐宁知道，正是这个老头指引主角去的道观，于是客客气气的答道：“哦，小生想要寻找仙长拜师求道！”

    老头上下打量了唐宁一眼，然后略带质疑的问道：“想学道啊？那可是很苦的，你能受得了么？”

    “放心，我肯定受得了！”唐宁拍着胸脯保证道。

    “既然你这么有信心，那你就顺着这条路往前走，大约再走一炷香的时间就到了！”老头指着一条路说道。

    拜谢完老头之后唐宁便顺路走了过去，结果真的只走了没多大一会儿就看到了“崂山道观”的山门，这让他多少有些吃惊，因为在动画片里王七可是蹿上跳下的费了不少力气才到的，但现在看来，应该是动画片导演为了充实剧情而添加的。

    刚到山门，一个身穿道袍、跟自己年纪差不多的年轻人便迎了上来，先是打了一个稽首，然后问道：“请问施主此来，所为何事？”

    “听闻崂山道观有仙长坐镇，所以小生特来拜师求道！”唐宁恭恭敬敬的答道。

    “哦，想拜师啊，这是好事儿，施主请稍等片刻，我去向师父通禀一声。”年轻人笑眯眯的答道。

    没过多大一会儿，年轻人就出来对唐宁说道：“施主请跟我来。”随后又介绍道：“施主，我家观主是玄松真人，为人最是平易近人，一会儿您不用有任何拘束。”

    “谢谢师兄提点。”

    到了后殿，唐宁果然见到一位仙风道骨、白发白须的年老道长高居上位，年轻人介绍道：“师父，这位王七公子，想要拜我崂山，修仙求道！”

    “王公子有向道之心，这是好事儿，但修道之路清苦无比，不知王公子可能受得了？”玄松真人淡淡的问道。

    “在下求道之心极为坚定，还请真人收留！”唐宁这话绝对出自真心，因为从原著内容来看，这位玄松真人那可是有真本事在身的，真要能学到仙术的话，那吃点苦算什么？之前的王七就因为受不了苦，所以才只学会了一个穿墙术，要是肯认真干活、讨得真人欢心的话，那没准连凭空造物、点石成金、驾鹤飞天这些仙术都能学到呢，所以自己可不能重蹈他的覆辙！

    PS：之所以设计这个奖励，就是为了解决一下大家一直诟病的无女主问题，之前我一直纠结的就是跟主角身家匹配的美女，就不可能接受主角身边这么多情人，而这次从课文世界带回来一个应该就不存在这个问题了。当然了，带回来的过程也不会那么简单，至于具体内容，就敬请期待吧！

    PS2:另外从这个副本开始，将进行本书架构和系统来源的铺垫，所以这个副本的脑洞会显得特别大。


------------

《崂山道士》


------------

第一百五十三章 崂山圣水

    “好吧，既然王公子有如此决心，那就让贫道检测一下你的资质根骨，请公子屏息静气、不要乱动。”说着，玄松真人便缓缓走到唐宁的身前，示意唐宁盘膝坐在蒲团上，然后伸手摸向唐宁的头顶。

    说来也是奇怪，被玄松真人这么一摸，唐宁顿时觉得自己好像整个身子都轻快了很多，看来这个玄松真人是真有点本事，但就在唐宁胡思乱想的时候，玄松真人已经停手、退后一步点头说道：“恩，虽然已经错过了最佳的修道年龄，但资质还算不错，可以留下，但能不能成为入室弟子，就要看你的造化了！好了，墨明你带他去厢房安顿一下吧。”

    玄松真人的话音刚落，唐宁就得到了系统提示：“恭喜宿主完成了主线任务，可以立即返回现实世界！”

    这个系统提示可以说是让唐宁大吃一惊，虽然之前系统跟他说了会调低主线任务难度，可这也调的太低了吧？自己这刚进来还没到一个小时呢，主线任务就结束了？这简直可以堪称是“史上完成速度最快的主线任务了”，可如果这个主线任务简单到这个程度的话，那这个课文世界存在的意义是什么啊？

    于是他在心里默然向系统问道：“我说系统大神，你不是在玩我吧？之前你把事情说的那么严重，又是紧急情况又是突发事件的，然后现在你就跟我说，我可以回去了！难道你就不怕我现在真的回去，让你这紧急情况和突发事件都处理不了？”

    “不怕，因为突发事件已经处理完毕了！”系统淡淡的答道。

    “什么？！已经处理完毕了？你这也太快了吧？你咋处理的？”唐宁惊讶不已的问道。

    “说起来，这件事还是经由你的手处理的。”

    “什么！经由我的手处理的？可我进来之后除了拜师，什么都没做啊！你能不能告诉我、我是怎么处理的？”唐宁追问道。

    “由于宿主权限不足，该问题无法解答！现在再提醒宿主一次，由于主线任务已经完成，请问宿主是否立刻返回现实世界？”

    唐宁迟疑了一下，然后果断的摇头拒绝道：“我不回去，难得来了一次神仙世界，怎么的也得学点仙术再回去，最起码得把穿墙术学到手！”

    虽然唐宁嘴里这么说，但在他心里却还有另一个目的，那就是他觉得系统这次的反应着实太过于诡异，着急忙慌的将自己弄进这个课文，然后又匆匆忙忙的要把自己弄出去？这绝对不对劲，按照他所说，这次的突发事件已经被自己给处理了，但自己进来之后一共就见了樵夫老头、门童墨明和玄松真人三个人，所做的也就是问路、求见、拜师这三件事，可无论怎么看，这三个人、三件事都与什么突发情况毫无关系啊？

    其实在得到这个系统之后，唐宁就一直没有放弃想要探明这个系统来历的念头，只是一直没有机会，而眼前好不容易有了这么一丝机会，他自然不想放过。

    打定主意之后，唐宁就跟着墨明来到厢房安顿了下来，话说这里的住宿条件还是不错的，一人一个房间，收拾好东西之后，唐宁便向墨明问道：“墨明师兄，请问咱们在哪里打水啊？我有些口渴了。”

    听到唐宁的这个问题，墨明神色复杂的看了他一眼，然后开口答道：“王七师弟，咱们道观里有很多很特殊的规矩。首先，这喝水就是一项，有很多慕名而来的师弟，都是因为过不了这一关，而不得不离开道观的。”

    “啊？！因为喝水过不了关？这有点夸张了吧？请问这喝水有什么规矩啊？”唐宁惊讶不已的问道。

    “在咱们道观只能喝水房里打出来的水，其他的水一律不准喝，一旦被发现偷喝溪水、井水等其他任何水源，立刻就会被撵出道观，在这点上师父格外严厉、毫不容情！所以王七师弟你一定要谨记在心，千万不要在这上面犯错！”墨明神色严肃的说道。

    “那、难道咱们水房里的水很难喝？”唐宁试探的问道。

    墨明神色复杂的答道：“难喝倒是不至于，只是一开始喝的时候不太容易接受，但喝时间长了，你就会觉得其实也没什么。而且师父说了，常喝这种水能够涤荡身体里的杂质，可以帮助打下修行根基。”

    我擦，这么神奇？怎么听着跟玄幻里的洗髓丹似的？如果真有这种效果的话那就算再难喝也得坚持下来啊，于是唐宁连忙说道：“墨明师兄，能现在就带我去尝尝么？”

    “好的，不过你记得一定不要吐出来啊，否则师父知道了会很不高兴的。”墨明好心提醒道。

    到了水房，打了一壶崂山道观专用水之后，唐宁就迫不及待的倒了一壶盖，然后一饮而尽。

    不过当唐宁喝下去之后，顿时就知道了为什么会有那么多人因为喝不惯水而放弃学习仙术的机会，因为这种水真不是一般人能喝得下去的，起码在第一次喝的时候能忍住不吐出来真的很难。但好在唐宁曾经喝过一次这种水，所以现在多少有了一点抵抗力，所以硬着头皮忍了下来。

    说起来这种水的的确确跟崂山很有关系，因为这就是在网上有着“崂山圣水”、“五大毒水之首”等美誉的崂山白花蛇草水。虽然唐宁不知道为什么在这么一个神话世界里会出现现实里的东西，但这种味道他绝对不会认错，想必任何一个喝过崂山白花蛇草水的同学都不会忘记那种销魂蚀骨、瞬间体会人生百味的复杂感觉。

    PS：这章恶搞了一下崂山白花蛇草水，所以必须补充一句，虽然崂山圣水我喝不惯，但崂山啤酒绝对是我这个啤酒爱好者心目中世界上最好喝的五种啤酒之一，有机会去崂山或者青岛的同学一定要尝试一下！顺便再次求一下订阅！


------------

第一百五十四章 诡异的树林

    看着唐宁喝下去一口水之后居然没有吐出来，墨明竖起大拇指赞道：“王七师弟你真不错，难怪师父会第一次见你就当众夸奖，看来你真的很有修仙的潜质，我已经好久都没看到有人在第一次喝圣水的时候能够不吐出来。”

    唐宁自然不会说出其实自己以前喝过这种圣水，但他必须得承认一点，能够常年喝这种水的人那都不是凡人，换句话说就是，连这种东西他都能常年喝下去，那还有什么事情是他做不出来的......

    打完了水，唐宁又跟随墨明去领了两套道服、鞋袜、帽子、毛巾等生活用品，最后就是两把斧子。这个时候墨明在一边解释道：“王七师弟，按照咱们道观的规矩，所有记名弟子每天都要到后山去砍柴，师傅说这样可以一边锻炼身体、一边磨练心境，只有经过这些考验，才有机会成为真正的入室弟子，学到仙术！”

    “那得砍多久的柴才能够成为入室弟子呢？”唐宁好奇的问道。

    墨明摇摇头答道：“这个不知道，但有的师兄只砍了两个月的柴就成为入室弟子了，有的则砍了两年还没成功。”

    “那师兄你砍了多久了？”

    墨明叹了口气道：“我已经砍了一年了，不过好在这几个月我都在负责在山门接待，所以不用去砍柴。”

    唐宁心道，你这很可能是被放弃了，但表面上还是安慰道：“师父能把看管山门的重任交给师兄，说明对师兄是很看重的。”

    “借师弟吉言了！”墨明拱拱手道。

    这个时候唐宁的脑中忽然灵光一闪，继续问道：“对了、墨明师兄，那些已经成为入室弟子的师兄他们还需要砍柴么？”

    “他们当然不需要继续砍柴了，而且咱们都很少能够见到这些师兄，据说师父每天督促他们修炼督促的很紧的，只有偶尔才能遇到他们，不过他们说的东西我们都听不懂，想来是很神奇的仙家法术吧！”墨明一脸羡慕的答道。

    到了第二天，唐宁跟随一众师兄来到了后山，在一处茂密的树林里面砍柴。在唐宁的印象里，一般来说，所谓的砍柴其实都是捡柴，将那些自然脱落或者被风刮断的枯枝捡起来。

    可是这帮道士却是真真正正的在砍柴，是那种将一棵大树砍倒，然后切成一段段的再运回去，而且他们还都是独自作业。这让唐宁感到十分的震惊，因为这种大树，就算两个人用大锯，估计也得拉一阵子，除非你跟光头强似的用电锯。可这些墨海居然一个人轮斧子砍上一个小时就能砍倒。这让唐宁不禁怀疑，难道白花蛇草水真有洗筋伐髓、改造体质的功效？

    好在唐宁也是身负武功之人，虽然手上拿的是斧子，但运起庖丁刀法砍起树来也是不慢，不过这个时候让他想到了另一个问题，于是向不远处的一个叫做墨海的道士问道：“师兄，咱们每天都来这处树林里面砍柴么？”

    墨海擦了一下额头上的汗水，然后答道：“那倒不是，一处树林我们只能砍一年，一年之后就要换一处树林了，不过这些都是师父指定的，咱们只要听从命令就行了。”

    “那这处树林咱们砍多久了？”唐宁追问道。

    “两个多月吧！”墨海随口答道。

    “两个多月？那、那我怎么一个树墩都没看到啊？按说如果咱们在这里砍了两个月树的话，那就算树林没有被砍光，起码也会出现一大堆树墩子啊！”唐宁好奇的问道。

    “这个呀，那就是仙家手段了。师弟你可以记一下今天你砍树的位置，然后等明天再来你就明白了！”墨海一脸神秘的答道。

    见到墨海不愿意回答，唐宁也不好再问只得回去继续砍树，然后跟随大部队运柴回去，吃饭睡觉，但心里一直都记挂着这件事。

    等到隔一天，唐宁再次来到树林的时候，惊讶的发现昨天刚刚被他砍倒的大树居然又长了起来，而且还跟昨天一样高、一样粗，这让他不禁大惊失色，心道这、这是怎么回事？

    看到他这副迷惑的样子，昨天给他解释的墨海凑了过来，笑着说道：“怎么样、王七师弟？是不是觉得很神奇？”

    “这、这简直就是太神奇了！如果不是我在这附近做了记号，我真就不敢相信这是真的！墨海师兄，这到底是怎么回事啊？”唐宁不解的问道。

    “昨天我不都跟你说了么，这是仙家手段啊！据师父说，这片树林都是施加了仙力的，所以才会一夜之间长成参天大树，但仙力也是有极限的，一片树林只能维持一年，一年之后就必须得换地方了。”墨海一脸显摆的解释道。

    “可是师父为什么要把宝贵的仙力浪费在这种地方呢？”唐宁追问道。

    “那我就不知道了，这个你得去问师父！”墨海随口敷衍道。

    唐宁自然不会傻得去问师父这种事，于是便一边砍柴一边独自琢磨。还别说，琢磨了一会儿还真就让他琢磨出一个问题来，那就是他发现自己正在砍的这种树好像很奇怪啊，起码自己从没见过这种树，长得有些像红松，但又不完全一样。

    于是他继续问向墨海：“师兄，咱们砍的这种树叫什么名字啊？”

    “额、这个我还真不知道，师父也从来没说过。”墨海挠挠头，有些迷茫的答道。

    “那一年之前咱们砍的也是这种树么？”唐宁追问道。

    这回墨海点点头答道：“没错，一年前砍的也是这种树。好像一直以来砍的都是这种树！”

    “嘿，那这事儿可就有意思了！”唐宁在心里暗道，可惜在这里没法上网，要不真该查查这到底是一种什么树。

    但还没等唐宁弄清楚这片树林的秘密的时候，这几天混的很熟的墨明忽然兴冲冲的跑过来对他说道：“王七师弟，你运气真不错，刚来就遇到了一件大好事！”


------------

第一百五十五章 能让我见识一下穿墙术么？

    “墨明师兄，到底是什么好事儿啊？”唐宁好奇的问道。

    墨明满脸兴奋的解释道：“刚才我值守的时候，看到玄柳师叔和玄竹师叔来拜访师父了。一般情况下，只要他们一来，师父在晚上就会摆开宴席，到时候咱们不但能够一饱口福，而且还能亲眼看到神奇的仙术。这可是咱们观内弟子最期盼的事情，可惜两位师叔不经常过来，所以我才说王七师弟你运气真好，刚来没几天就遇到了这种好事！”

    唐宁知道墨明身为山门知客，所以谁来谁走这种事他是最为清楚的，而他所说的神奇的宴席，想来就是原文中那顿展现了数种神奇的仙术，使得王七打消了离开念头的酒宴了。只是在印象中那两位不是客人么，怎么变成师叔了？而且听名字跟玄松还是一辈的！都是玄打头、而且名字里都是树木。

    到了晚上，果然如同墨明所说，为了招待两位师弟的到来，玄松真人在后殿开设了宴席，所有弟子全都有幸参加。

    唐宁也趁机仔细打量玄柳与玄竹这两位师叔，虽然也是穿着道袍，但说实话，跟仙风道骨的玄松比起来，这两位真的不太像道士。

    眼见众弟子都到齐了，玄竹笑着说道：“师兄，你这有菜无酒，实在是太不尽兴了吧！”随后从袖子里拿出一个小酒壶对在身边服侍的小道士说道：“去给大家都倒上酒，今晚咱们好好的尽一尽兴！”

    这个时候，墨明凑到唐宁耳边低声说道：“王七师弟，你注意看那个酒壶，那可是被称作三江壶的法宝！据说里面可以装进三江之水，现在里面装的是无数美酒，无论怎么倒都倒不空，可神奇了！”

    唐宁打量了一下这个小酒壶，感觉也就是半斤的量，但眼看着都倒出来快有七八斤的分量了，看来这的确是一个法宝。

    就在唐宁琢磨三江壶的时候，忽然玄柳开口说道：“我说今天晚上怎么这么暗，原来是没有月亮啊，那既然这样的话，我就画一个好了！”

    说着，就随手拿过一张白纸，画了一个圆月，随后神奇的事情就发生了，只见他将纸月亮向空中一抛，这轮纸月亮居然就真的挂在了窗外，而且散发着淡淡的月光！

    这一幕顿时让唐宁想起了赵雷的那首歌“为寂寞的夜空画上一个月亮，把我画在月亮的下面歌唱！”，这、这简直就是神笔马良么！不过不知道为什么唐宁总觉得这个月光好像哪里很不对劲，但具体是哪里不对劲，他一时之间还真就想不出来！

    就在唐宁绞尽脑汁的思索到底哪里不对劲的时候，崂山道观的主人玄松真人就笑着说道：“这只有酒菜、没有歌舞、终是无趣，既然玄柳师弟已经画出了月亮，那我就将月里嫦娥请下来给大家献舞一曲！”

    说着，口念法决，然后手中拂尘朝窗外纸月亮的方向一扫，顿时房间里就升起一片迷雾，当迷雾散尽之后，只见一名白衣仙女出现在大殿中央，先是冲着玄松三人轻施一礼，开口说道：“嫦娥拜见三位仙长！”

    玄松起身还礼道：“还请仙子起舞一曲，让我等一饱眼福！”

    “嫦娥遵命！”说完，嫦娥便一边轻展歌喉，一边翩翩起舞！

    不得不说这月里嫦娥的舞姿就是曼妙异常，在场众人无不为她的绝妙舞姿所倾倒。

    甚至墨明都凑到唐宁身边低声说道：“王七师弟，我以前一直以为形容一个美女是月里嫦娥下凡是夸张的说法，现在一看，原来嫦娥仙子真的这么漂亮啊！简直都超出了我想象的极限！”

    但墨明说完之后，发现唐宁居然没有回话，转头一看，只见唐宁正皱着眉头、两眼直勾勾的盯着在大殿正中翩翩起舞的嫦娥，顿时笑着推了一下他说道：“傻小子、是不是看入迷了？不过这也不能怪你，像这样的仙子咱们平时哪里有机会能够看到，入迷了可也正常！”

    不过出乎他意料的是，过了一会儿，唐宁转过头来正色的说道：“这个嫦娥仙子有问题！”

    “嫦娥仙子能有什么问题？”墨明不解的问道。

    唐宁刚要张开解释，但最后颓然的摇了摇头道：“哎，这个跟你说不清楚，反正这个嫦娥仙子肯定不对劲。”

    墨明则不以为然的说道：“你这人就是爱危言耸听，算了算了，不跟你说了，我继续看我的！”

    其实这并不是唐宁在危言耸听，而是他真的发现了里面不对劲的地方，只是很难跟墨明进行解释，因为这里面涉及到了太多墨明所不明白的基础知识，所以最后只能无奈的摇了摇头。

    一曲终了，嫦娥再施一礼，然后殿中又起了一层迷雾，散尽之后便仙踪渺渺、不见踪迹。

    看着一众满脸遗憾的弟子，玄松拍拍手道：“好了，今晚的酒宴便到此为止，大家都回去休息吧，明天还得上山砍柴呢！”

    不过唐宁却并没有离开，而是等到所有弟子都走了之后，自己又一个人独自走了回来。

    看着一个人过来的唐宁，玄松真人有些诧异的问道：“王七，我不是说让你们去休息了么？怎么你又回来了？”

    唐宁盯着玄松真人看了良久，然后开口说道：“弟子有一不情之请，还望师父能够准许！”

    “哦？什么事儿，你说！”玄松真人有些不悦的问道。

    而唐宁则好像看不到玄松真人的脸色似的，继续问道：“不知道师父可否会穿墙术？”

    “为师当然会了！”

    “那不知师父可否给弟子展示一下！”

    PS：有读者说我这个副本写的有点像《动画世界大冒险》里的《崂山道士》篇，这里说明一下。之所以会有这样的感觉，是因为到酒宴为止我和穷四都是在根据原文进行描写，只不过我多了一个崂山圣水的恶搞。而他的路子是来这个副本修行的，但我不是，我这个脑洞还是很大滴！


------------

第一百五十六章 量子隧穿

    “你为何一定要见识穿墙术？”玄松真人皱着眉头问道。

    “因为弟子想要验证一份心中的猜想！”唐宁神色淡淡的答道。其实他也知道自己的这个要求有些过分，但他并不是很在乎，因为他的主线任务早就已经完成，所以随时都可以离开这个副本世界。

    玄松真人盯着他看了半天，然后开口说道：“好吧，看在XX的面子上，我就给你演示一次！”

    玄松真人的这个回答让唐宁有点不敢相信自己的耳朵，因为刚才他似乎听到了在看综艺节目时候经常出现的那种为了屏蔽敏感词汇的消音声，于是连忙继续问道：“等、等一下师父，您刚才说是看在谁的面子上？我怎么好像没听清呢？”

    “哦？没听清？那你听到的是不是XX这个声音？”玄松真人一脸古怪笑意的答道。

    唐宁连忙点头答道：“没错，就是这个声音，这到底是怎么回事？”

    “还能是怎么回事？当然是因为你太弱小了，所以听不到呗！”玄松真人讥讽的说道，随后又叹了口气道：“但有时候听不到也是好事儿！对了，你确定真的要我展示一下穿墙术？”

    “没错，因为我要验证一下我的一个猜想！”唐宁重复了一遍自己的答案。

    “那好吧，你看好喽！我可是只演示两次！”说着，玄松真人口中念诵法诀，然后便冲着身旁的墙壁冲了过去，而神奇的是，他居然真的穿了过去，因为他在屋外对唐宁喊道：“王七，你看到了吧？我真的穿过来喽！”

    而唐宁沉思了一会儿，不动声色的说道：“那就麻烦师父您再穿回来吧！”

    “好的！”玄松真人答应了一声，然后就又从屋外穿墙返回了室内。

    随后得意的向唐宁说道：“怎么样？王七，师父的穿墙术很神奇吧！”

    唐宁点点头道：“是很神奇，但我觉得与其叫做穿墙术，倒莫不如叫做量子隧穿！”

    其实唐宁所说的“量子隧穿”更准确的说应该被称为“量子隧穿效应”，是一种量子特性，是电子等微观粒子能够穿过它们本来无法通过的“墙壁”的现象。

    之所以会有这么神奇的效应，是因为根据量子力学，宇宙万物（不仅微观粒子）都既是波，又是粒子，也就是波粒二象性。既然是波，就有一定的概率穿过位势壁垒。以前面提到的电子为例，它就可以以一定概率穿过绝缘层。

    听到唐宁这么说，玄松真人很是诧异的问道：“你知道量子隧穿？”

    唐宁很是装逼的、用《赤壁》里面金城武的口吻答道：“略懂、略懂！”

    “不是，你还看过《赤壁》？那你知道萌萌、站起来么？”说到最后，玄松真人干脆模仿起了志玲姐姐那嗲嗲的声音。

    结果这下子轮到唐宁崩溃了：“你还说我？明明你这个家伙在这里冒充神仙，才是问题最大的吧？！”

    “哦？我哪冒充了？”玄松真人饶有兴致的问道。

    “我问你，你那所谓的召唤月里嫦娥来跳舞，是不是3D投影技术？那制造气氛的迷雾是不是干冰？”其实唐宁就是从干冰出现开始怀疑的，因为干冰这种东西在现代舞台上的运用实在是太频繁了，唐宁就不可能认不出来。

    至于3D投影，当年周董在台北小巨蛋演唱会上就玩过这一手，所以唐宁在看到所谓的嫦娥跳舞的时候就觉得不对劲，仔细观察了半天，然后就几乎确定了这就是3D投影。由此就让他联想到了，当年看一篇科技报道的时候，曾经提到过量子隧穿能够达到传说中“穿墙术”的效果，只是技术还不成熟。所以其实刚才唐宁是诈玄松真人，但事实证明他诈对了。

    面对唐宁的质问，玄松真人却显得很坦然：“其实我这也不是在冒充啊，能做出大多数人都做不出来并且学不会的事情，那不就是神仙么！

    所谓的顺风耳跟超远音频采集有什么区别？只不过换了个名字罢了！所谓的千里眼，不就是高倍的天文望远镜么？拔根毫毛变出一个猴子，其实就是体细胞克隆，只不过这个速度非常快罢了！”

    “额，那要是按你这么说，其实所谓的法宝就是一个高度集成的电子元件，驱动力是一种叫做法力的能源，而咒语则是开启机器的密码？”唐宁顺着玄松真人的理论推理道。

    没想到玄松真人却点点头答道：“没错，就是这么一回事。比如你昨天见到的三江壶，其实就是一个空间折叠装置，通过微型黑洞与后厨的酒缸联在一起的，所以才能倒出来那么多的酒。

    而这方面做得更好的就是传说中观音菩萨的琉璃玉净瓶，他可以通过杨柳枝来调控力场，不但能倒水还能收水、收物。尤其是他所沟通的南海之水具有极其浓烈的细胞分裂素与生长素，可以促进植物类生命的快速生长，并极大的提高植物类生命的细胞活性。

    再比如，在我看来所谓的凌霄宝殿其实就是一个超大的宇宙空间站，只不过由于在运行的过程中产生了大量的热，所以在空间站底部装有大型的水冷系统，因此使得从下往上看的时候会有云雾缭绕的感觉......”

    这回没等玄松真人说完，唐宁就打断道：“行了、行了，我知道你其实就是一个物理学者，但你这种人应该待在科技位面里啊，怎么跑到这个位面来装神弄鬼了？”

    “为了资源！”玄松真人一字一顿的答道。

    “为了资源？这是什么意思？您能解释的详细一点么？”唐宁追问道。

    “这个不行，因为你现在的级别不够，即便我说了，你听到的也只能是消声词！”

    “那我得到什么级别才能听到？”

    “大学以后再说吧！”

    PS：在霍金老先生仙逝的日子里，写点与物理学相关的内容也算是应景吧，但不敢写多，毕竟我是一个文科生......


------------

第一百五十七章 寻找刘兰芝

    “大学？！那岂不是说我还得等好几年？”唐宁郁闷的说道。

    玄松真人拍了拍他的肩膀安慰道：“其实很多时候知道的少一点反而是好事，真的、相信我！”

    然后将手里的一个类似于手环一样的东西塞到了唐宁的手里说道：“好了，既然你已经知道了我的秘密，那你就不适合继续待在这里了，还是赶紧回到现实社会享受生活吧。

    不过也不能让你白来一次，既然都已经穿到王七的身份，那就把这个穿墙术手环给你吧，上面刻有开机密码，但你得省着点用，这里面的能量可是不多了！”

    这个时候唐宁才明白，为什么玄松真人施展穿墙术之前，要将右手食中二指并为剑指放在唇边念诵咒语，合着是在照着念手环上面的开机密码啊！

    可就在他研究手环的时候，忽然感到一股大力在推自己，缓过神来之后发现自己已经回到了现实世界。

    于是向系统抗议道：“这是怎么回事？这个叫玄松的假道士怎么把我推出来了？”

    “因为你在这个副本里的任务早就已经完成，继续待下去无论是对你还是对整个副本都没有什么好处。至于你所说的那个假道士其实他可以说是我的同事，那么自然就拥有就将驱逐副本的能力，而且他也不是什么好处都没给你，对么？”系统淡淡的答道。

    不过唐宁的关注点显然很独特：“他是你的同事？你还有同事？”

    “没错，但这方面你就不要再问了，在你到达大学级别之前，无论你怎么问，我都不会告诉你任何信息的！”

    眼见系统的态度如此坚决，唐宁只得换了个话题：“对了，你之前不是说我的任务奖励是可以将与我有肉体关系的NPC带出来么？那怎么带出来啊？”

    “你告诉我你想将哪个NPC带出来？”

    关于这个问题，唐宁早就已经考虑好了，说起来虽然跟他发生肉体关系的女人很多，但最让他牵挂的还是《孔雀东南飞》里面的刘兰芝，这不但是因为兰芝妹子蕙质兰心、温婉可人，更重要的是她还怀有自己的骨肉，于是唐宁果断答道：“我要《孔雀东南飞》里的刘兰芝！”

    “好的，鉴于宿主最近的优异表现，我会尽可能在权限范围内给予刘兰芝一个最好的穿越环境，不过这需要一点时间，请宿主耐心等待！”

    “最好的穿越环境？这是什么意思？”唐宁不解的问道。

    “用宿主你所习惯的方式来解释就是，刘兰芝到达现实世界并不是肉穿，而是魂穿，所以这就需要一个载体，也就是一个身体和身份，你总不会希望刘兰芝穿到一个丑八怪的身上吧。”

    “哦，原来不是她本人过来啊。”唐宁恍然大悟道，随后又问道：“那我得等多久啊？”

    “最多一个月，这已经是我的最大权限了。”

    但唐宁等了足足一个月之后，发现系统还是没有任何通知，于是忍不住问道：“你不是说最多只需要等一个月么？怎么到现在你还不告诉我兰芝的身份和地址呢？”

    “其实半个月之前刘兰芝就已经穿过来了，但要给她一个适应的时间和过程，这样半个月之后我再告诉你她的地址。”

    果然半个月之后，系统主动告知唐宁道：“刘兰芝穿越的地址为美国纽约。”

    “啊？！美国纽约？怎么一竿子整到那么远去了？中国人不应该穿到中国么？”唐宁不能理解的质问道。

    “这个我也没有办法，我只是设置了几个参数，然后她就自动被分配到了美国。”

    “参数？什么参数？”唐宁追问道。

    “肤白貌美、家世显赫、尸身完整、死亡不超过24个小时，分配时间为一个月之内！”

    唐宁琢磨了一下，发现要想同时满足这几个参数还真就不是简单的事儿，而且美国怎么了？美国就没有中国人了么？那唐人街是什么？

    自我安慰一番之后，唐宁继续问道：“好吧、美国就美国，你告诉我兰芝现在的身份和具体地址，我好去找她！”

    没想到系统却答道：“这个我也不知道啊！”

    “嘛玩意儿？！你也不知道？你怎么能不知道？”唐宁嚷道。

    “我当然不知道，我刚才不是说了么，我只是设定了几个参数，让她自行分配。而且寻找刘兰芝本身也是你的隐藏任务，别说我不知道她在哪里，就算知道了，我也不会告诉你！”

    “怎么寻找兰芝又成隐藏任务了？你不说把兰芝带过来我的主线任务奖励么？”唐宁不满的问道。

    “对啊，将刘兰芝带到现实世界的确是你在《崂山道人》课文世界里面获得的任务奖励，而现在我已经将刘兰芝带过来了啊，而且还尽我最大努力给了她一个最好的身份和身体。可我从来都没说过，会直接告诉你她现在的身份和地址啊！其实告诉你她在美国纽约就已经是看在临时更改课文世界的份上给你降低难度了。”

    “你、你知道纽约有多大么？那可是号称世界之都啊？里面常住人口加上流动人口少说也得有一千万，你一点线索都不给，让我怎么找啊？这不跟大海捞针似的么？”

    “那这就是你的问题了，但我相信以宿主你的聪明，肯定会顺利的完成此次任务的！”

    又纠缠了系统一会儿，确认系统的确不会再给予自己任何线索之后，唐宁无奈的只得自力更生，好在在一番联系之后总算是找到了帮忙的人。

    于是他向韩雪薇和林婷问道：“我要去一趟纽约唐人街，你们去不去啊？”

    “纽约唐人街？是唐人街探案的那个唐人街？”林婷惊喜的问道。

    唐宁点点头答道：“对、就是那里！”

    “那当然要去了！”两女连忙答道。

    看着两女惊喜的表情，唐宁迟疑了一下，然后叹口气道：“其实我这次去是要接一个人，希望到时候你们不要后悔吧！”


------------

第一百五十八章 第二人格

    “你就是小秦的朋友唐宁？”一个黑道老大模样的家伙，上下打量了唐宁一眼，然后问道。

    唐宁点点头答道：“没错，我就是唐宁，这次想麻烦龙哥帮我找个人！”

    被称作龙哥的黑道老大一拍胸脯，得意的吹嘘道：“你放心，在纽约唐人街就没有龙哥我找不到的人！你就说你想找什么人吧！”

    “其实龙哥这个人应该挺好找的，这是一个女孩，在大约一个月之前她应该已经死了，然后在死了之后没多久，大概也就是一天时间之后她又活了过来。我觉得这样的人应该不多，只是纽约实在是太大了、人也太多了，所以这件事就得拜托龙哥您多费心......”

    可还没等唐宁说完，龙哥就气愤的打断道：“你TMD跟我讲故事呢？谁能死一天之后再活过来？你这是找人呢么？我看你小子纯粹是想拿你龙哥开玩笑啊！”

    “龙哥您别误会，我真没跟您开玩笑，我是很认真的......”唐宁连忙辩解道。

    可惜这次还是没等他说完，龙哥就再次打断了：“啊！我知道了，你小子是不是在学那个什么酷酷的藤？说、摄像头在哪呢？”

    “龙哥您想多了、真没有！”

    “还嘴硬？看来不收拾你一顿你是不待说实话的了！兄弟们、给我上，让他见识见识得罪咱们的后果！”说着，就带着几个小弟向唐宁扑了过来。

    几分钟之后，唐宁苦笑着对躺在地上的龙哥说道：“哎，这个世界这是怎么了？我好好说话的时候，都以为我是在开玩笑；可我真的开玩笑的时候，却又都当成真话。”随后叹口气离开了。

    原本唐宁已经对龙哥彻底失望了，可没想到三天之后，龙哥却找到了他，小心翼翼的说道：“唐先生，您让我找的人我找到了！”

    “你说的是真的？”唐宁有些狐疑的问道。

    看到唐宁一皱眉，龙哥顿时就想起了三天前的那个场面，自己这面五个膘肥体壮的大汉，居然被眼前这个小胖子给打的人仰马翻，那份回忆简直就是太痛苦了，于是他连忙解释道：“真的、真的，绝对是真的！原本我以为这种事只会在电影里面发生，没想到一个月之前在纽约还真就发生了这么一件事，只不过这位小姐是有身份的人，跟我们平时混的不是一个世界，所以我一时之间没往一起联系。”

    听到龙哥说是有身份的人，唐宁顿时觉得心里踏实了一点，因为之前系统跟他说了，要给刘兰芝安排一个白富美的身份，那有身份就对了，于是向他问道：“你说的这个人叫什么？”

    “斯嘉丽--克鲁斯，克鲁斯家族的独生女，一个月之前据说是因为心肌梗塞死了，但不到一天之后就复活了，不过很多医生都说这应该是什么假死情况，我感觉这应该很符合您所描述的情况。”龙哥连忙答道。

    然后龙哥又补充道：“对了，这位斯嘉丽小姐虽然是复活了，但脑子好像出了点问题，总说自己是叫什么刘兰芝，要找自己的丈夫焦仲卿。嘿，你说这事儿怪不怪！”

    听到这里，唐宁已经确定了这个斯嘉丽--克鲁斯就是自己要找的刘兰芝，于是连忙向龙哥打听清楚她的住址，然后便赶了过去。

    就在唐宁赶去的时候，刘兰芝、哦不对、应该叫做斯嘉丽--克鲁斯的父母，克鲁斯先生和克鲁斯太太正在向刚刚给斯嘉丽做完检查的杜兰特医生问道“杜兰特医生，斯嘉丽现在的情况怎么样？”

    杜兰特医生叹了口气道：“从身体上来看，她健康的很，没有任何问题。但从精神上来看，她的问题很严重。据我们分析，克鲁斯小姐之前应该是有双重人格，只是之前表现的不明显，而这次死而复生，不知道因为什么原因使得她的第二人格觉醒了。”

    “你是说斯嘉丽的第二人格就是那个刘兰芝？”克鲁斯太太试探的问道。

    杜兰特医生点点头答道：“现在看起来应该是这个样子。”

    “开什么玩笑？斯嘉丽就算有第二个人格，那也应该是一个美国人，而不应该是一个中国人，更不要说那还只是一个在中国古代文学作品中虚拟的人物！”克鲁斯太太愤怒的质问道。

    杜兰特医生推测道：“额、或许是因为克鲁斯小姐很喜欢这个故事，代入的太深了，所以形成了这个第二人格。那篇名为《孔雀东南飞》的中国古诗，我也看了，的确很感人。”

    “这就更不可能了，斯嘉丽从来没看过任何中国的文学作品，甚至她都听不懂中国话，就更不用说那么复杂的汉字了！”克鲁斯先生辩解道。

    杜兰特医生双手一摊：“那除此之外，我就真的想不出来其他的解释了。”

    “杜兰特医生，难道就真的没有办法将斯嘉丽的原本人格找回来么？说实话，我都感觉自己的女儿被魔鬼给夺走了！”克鲁斯太太哭着哀求道。

    “这个我们会慢慢想办法的，其实换一个角度来说，克鲁斯小姐能够还活着，这不就是最值得我们高兴的事情么。”杜兰特医生温声安慰道。

    克鲁斯先生附和着劝慰妻子道：“杜兰特医生说的没错，斯嘉丽活着就说明一切都还有机会。说实话，她走的那一刻我感觉我的人生都已经一片灰暗了！”

    “你说得对，只要她还活着就好！”

    就在夫妻俩互相安慰的时候，忽然管家进来禀报道：“先生、太太，有一位叫做唐宁的中国人想要求见小姐！”

    克鲁斯先生回想了一下，然后皱着眉头问道：“唐宁？我不记得我认识这么一个中国人，他为什么要来找斯嘉丽？”

    管家迟疑了一下，然后答道：“额，他说他就是小姐要找的人！”

    “什么？！他是斯嘉丽要找的人？可斯嘉丽她要找的不是一个叫做焦仲卿的中国人么？可你刚才说的人不明明叫做唐宁么？”


------------

第一百五十九章 重逢

    “这家伙该不会也有什么第二人格吧？”克鲁斯太太转头看着杜兰特医生问道。

    杜兰特医生迟疑了一下，然后建议道：“要不咱们还是见一见他吧。”

    管家带着唐宁一进来，克鲁斯先生就向他问道：“这位唐先生，您为什么说自己是焦仲卿？”

    “准确的说我能让克鲁斯小姐认为我就是焦仲卿，这才是最重要的不是么？”唐宁反问道。

    “那你说一说为什么你会有这样的把握，让斯嘉丽相信你就是那个焦仲卿呢？”克鲁斯太太不解的问道。

    “这个请恕我保密！”其实不是唐宁不想解释，而是他即便说出来也不会有人相信，毕竟这又穿越又反穿的，即便是饱经网文考验的起点读者也得捋一会儿才能明白，更别说从未经历过网文的美国中年人了。

    “你该不会是想要用一些什么摧残性的手段吧？”杜兰特医生警惕的问道。

    唐宁连连摆手道：“您放心，肯定不会的。我只需要单独跟她说几句话就行，哪怕你们在旁边也可以，但不许偷听我说的话。”

    克鲁斯夫妇和杜兰特医生三人商量了一会儿，然后对唐宁说道：“唐先生，我们可以让你尝试一下，但你记住你不许跟我女儿有任何肢体性的接触，并且你只有五分钟的时间。”

    随后在三人的带领下，唐宁终于见到了穿越过来的刘兰芝，不得不说，系统设置的参数还是很靠谱的，斯嘉丽--克鲁斯小姐果然是一个美女，不但有白种人高挑丰满的身材，而且皮肤细腻光滑，这在白种人当中是很罕见的。

    看到克鲁斯夫妇带着一个中国男人走了进来，不过因为杜兰特医生也在一边，所以刘兰芝以为唐宁也是医生，于是便向杜兰特问道：“杜兰特博士，请问今天还有别的检查么？”

    杜兰特看了一眼唐宁，然后才答道：“额、这位唐宁先生，有些话想要跟您说。”

    “请问唐宁先生，您有什么事儿？”刘兰芝不以为然的问道。

    唐宁走近一步，然后低声说道：“兰芝，你还记得当初咱们商量从家搬到衙门的那个晚上吗？”

    听到这个问题，刘兰芝不由得身子一颤，因为穿越过来的这个月里，她查阅过不少关于《孔雀东南飞》的资料，但里面写的都是悲剧收场，与自己的经历完全不一样，而剧情的拐点就是自己跟随丈夫从家里搬到衙门。

    就是因为这个看似不起眼的小事，使得刘兰芝躲开了与焦母的激烈争执，避免了事情进一步的恶化发展，甚至因为心情轻松，还怀上了孩子，再加上丈夫的地位提升，婆媳间的矛盾得到了彻底的解决。

    可问题是这件事在这个世界应该没有人知道啊，那这个叫做唐宁的人是怎么知道的？而且他为什么管自己叫“兰芝”，而不是克鲁斯小姐呢？

    想到这里，一个让刘兰芝惶恐不已的念头涌上心头，于是她颤抖的向唐宁问道：“你、你怎么知道这件事的？”

    唐宁再次凑近一步说道：“娘子，因为我就是你的卿郎啊！”

    “不、卿郎不是你这个样子的......”

    但还没等她说完，唐宁就打断道：“但兰芝你现在也不是曾经的样子啊！”

    这么一句话顿时让刘兰芝无法反驳，说实话刚刚穿越过来的时候她也觉得无法接受自己这副西方人样貌。

    看到刘兰芝迟钝，唐宁这次干脆就是贴着她的耳边在说话，但这并不是他在占刘兰芝便宜，而是这个时候他说的话不方便让别人听到，因为这都是两人的闺中私事。

    听到这些闺中私密，刘兰芝彻底确定眼前的这个男人就是自己的丈夫焦仲卿了，因为这些事是绝不会有第三个人知道的，于是她一下子就扑到唐宁的怀里，哭诉道：“相公，你怎么才来啊！”

    看到这一幕，克鲁斯夫妇和杜兰特医生都惊呆了，过了半晌依旧难以置信的向刘兰芝问道：“斯嘉丽，你真的确定这位唐宁先生就是你一直要找的焦仲卿？”

    刘兰芝挽着唐宁的胳膊，依偎在他的身上一脸幸福的点点头答道：“没错，这就是妾身的相公。”然后向克鲁斯夫妇哀求道：“克鲁斯先生、克鲁斯太太，谢谢你们这些天对我的照顾，现在我找到相公了，我想要跟他回去可以么？”

    “这、这怎么可以？斯嘉丽，不管你现在认为自己是谁，可对外你毕竟是我们克鲁斯家族的女儿，我倒是不介意你嫁给一个中国人，但他必须要证明自己拥有能够给予你幸福生活的能力！”克鲁斯先生皱着眉头说道。

    刘兰芝连忙辩解道：“没关系的，只要能够跟相公在一起，什么样的日子我能够过......”

    不过还没等刘兰芝说完，唐宁就打断道：“兰芝，你也要替克鲁斯先生考虑一下。”随后转头对克鲁斯先生说道：“克鲁斯先生，我虽然不能跟您相比，但一千多万美元的资产还是有的，所以我自信能够保持兰芝现在的生活水准。”

    听到唐宁说出一千多万美元的资产，克鲁斯夫妇对视了一眼，然后向唐宁问道：“唐宁先生，请问您在中国是做什么生意的？”

    “我开了一家古玩店，如果需要的话，我可以提供我的账户流水作为证明。”唐宁不卑不亢的答道。

    又劝了一阵，克鲁斯夫妇发现很难动摇刘兰芝的想法，于是只得无奈的使用了拖字诀：“斯嘉丽，还有唐宁先生，我知道你们现在的决心很坚定，但这件事情实在是过于离奇，所以我们先不要这么着急的下决定好么？万一斯嘉丽的人格回转过来，那岂不是很容易出现一些不愉快的事情么。因此我们还是再稳定一段时间，看看斯嘉丽的状态如何再做决定。

    而且即便我们同意这桩婚事，也不可能在短期之内就会为你们举办婚礼，毕竟还是要顾忌我们克鲁斯家族的声誉。”


------------

第一百六十章 快闪求婚

    “兰芝，咱们去那里坐一会儿喝点东西吧！”唐宁指着广场一角、咖啡厅的室外卡座说道。

    “好的，都听相公的。”刘兰芝温顺的说道。

    两人坐好之后，唐宁向她问道：“娘子，你想喝点什么？”

    “卡布奇诺吧！”刘兰芝随口答道。

    听到这个答案，唐宁忍不住笑了一声：“娘子你这适应能力还真挺快的，居然已经习惯喝卡布奇诺了。”

    “那你不是适应的更快！”刘兰芝娇嗔道。

    就在两个人说话的时候，唐宁忽然朝广场中间一指，惊奇的说道：“咦、娘子，你看那个人在干什么？”

    刘兰芝顺着唐宁指的方向一看，只见一个上班族打扮的年轻男子正在广场中间一动不动的摆出了一个向前迈步同时抬手看表的姿势，顿时愣了一下，然后笑着说道：“这应该是那种玩街头艺术、时间定格的吧，不信你看，等会儿肯定还会有人跟他一样的，如果就一个人的话那就不好玩了。”

    果不其然，一分钟之后一个穿着运动装的大男孩在路过上班族的时候仿佛也被定身法给定住了，而一个好奇的走过来给他俩拍照的男孩也定在了那里。与此同时，好多路人也都好奇的围了过来看热闹。

    看到这一幕，唐宁竖起大拇指向刘兰芝称赞道：“娘子，你真是太厉害了，这都能猜准！”

    “其实这个世界里我最喜欢的就是这种街头艺术，不过如果是街舞就更好了！”刘兰芝悠悠的说道。

    但有趣的是，她的话音刚落，一个手持魔法棒的COSPLAY少女就从围观的人群中走了出来，而与此同时咖啡厅的室外音响也响起了节奏强烈的街舞舞曲，COS少女一边跳舞一边来到三人身边，用手中的魔法棒分别点向被定格的三个人，被点之后，三人就仿佛被解除了定身法一样，随着音乐、跟着COS少女一起欢快的跳了起来，并且一边跳还一边向周围围观的路人示意，希望大家能够一起加入进来。

    这个时候，刘兰芝忍不住捂嘴惊呼道：“天啊！居然是快闪！没想到今天运气居然这么好，能在现场看到快闪！”

    刘兰芝所说的“快闪”是近几年在国际上流行起来的一种嬉皮行为，可视为一种短暂的行为艺术。简单地说就是:许多人用网络或其它方式，在一个指定的地点，在明确指定的时间，出人意料的同时做一系列指定的歌舞或其它行为，然后迅速离开。

    事实证明刘兰芝的猜测是正确的，在街舞四人组的示意下，从围观人群中和咖啡厅的长椅上跳出几个年轻人，跟着四人组一起跳了起来，只看他们娴熟而又整齐的舞步，就知道他们之前肯定是互相认识、并且排练好的，甚至还蹦出来了四个个子娇小、、背着书包、小学生打扮的小女孩和两个咖啡厅服务生装扮的小伙子。

    随后精彩的一幕出现了，两个在广场一侧的小伙子互相击掌之后，一路翻着跟头翻进了场中，跟着舞团一起跳了起来，这一连串抢眼的动作引起了围观群众的阵阵掌声。

    连刘兰芝都赞叹道：“他们跳得真是太棒了！相公，咱们今天的运气实在是太好了，不仅能看到快闪，而且咱们现在坐的这个位置是视角最好的！”

    “那当然了，因为今天是你我的幸运日么！”唐宁大有深意的说道。

    听到这里刘兰芝楞了一下，不过还没等她反应过来，整个舞团已经转向了他俩这一面，并且领舞走到刘兰芝和唐宁旁边桌子处，将坐在那里的一对情侣之中的女孩邀请了起来，而男孩则来到了领舞的位置，带着舞团一起面向女孩跳了起来。

    看着一脸惊喜和难以置信的表情，刘兰芝忍不住惊呼道：“天啊！原来这是要表白啊！这个男孩真的太聪明了，居然找了一队舞团用快闪的方式来表白！哎呀，这个女孩真是太幸福了！”

    而唐宁则摇摇头道：“今天最幸福的人一定不是她，而是你！”

    说着，唐宁就站起身走到刘兰芝的面前，而刚才那对幸福的情侣也加入了舞团，所有人都跟在唐宁的身边为他伴舞，而唐宁则在刘兰芝的面前开始了独舞表演。

    到了这个时候，刘兰芝终于明白了，原来今天的这一切都是相公特意为自己准备的，刚才那对状似表白的场面也是为了突出这次真正的表白，看着相公略显僵硬和笨拙的舞姿，刘兰芝不由得泪湿双眸。

    此刻她也想起了几天前她跟相公说过，既然我们都已经换了身份来到了另一个世界，能不能让我也享受一下被表白、被求婚的那种幸福，没想到相公居然悄无声息的开始准备了，而且还是以自己最喜欢的街舞方式来在这种大庭广众之下进行表白！

    就在刘兰芝感动不已的时候，唐宁的独舞已经结束，两个舞团的女孩上前带着刘兰芝走到固定的位置，而其他人则趁机开始布置，很快一条红毯已经铺到刘兰芝的脚下，所有舞团成员都屈膝半跪在红毯两边，而唐宁则在红毯的另一端手捧一束红玫瑰缓缓的走了过来，途中舞团成员在他路过的时候不断的向空中抛洒花瓣，整个画面极度浪漫。

    当唐宁走到刘兰芝面前的时候，单膝跪地，拿出早就准备好的戒指，深情的说道：“兰芝，我们的爱早已跨过了时间与空间的界限，请你接受我的求婚，再做一次我的新娘好么？！”

    在舞团成员和所有围观路人“嫁给他、嫁给他！”的高呼声中，刘兰芝一脸幸福与激动的接过了唐宁的戒指，然后一头扑到他的怀里，流出了幸福的泪水！

    PS：这章的情节来自于日本的一个快闪求婚视频，整个场面很感人。其实这种表白方式真的花不了多少钱，一个街舞队二十个人，一人三百块钱，再给咖啡厅和广场保安付点租金，总共花费不会超过一万，所以金钱真的不是你不浪漫的理由！


------------

第一百六十一章 和谐

    正所谓“月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁！”，正当唐宁的快闪求婚让刘兰芝幸福不已，让无数看到这个视频的小女孩羡慕不已的时候，却有两个女人在看到这个视频之后伤心不已，她们不是别人，正是唐宁的固定情人林婷和韩雪薇。

    虽然早就知道自己与唐宁是不可能的，但两个女孩一直还都抱着万一的希望，毕竟现在能够保证自己物质需求，同时又对自己不错的男人实在是太难找了。可是当看到唐宁当众向克鲁斯家族的公主求婚的视频之后，两人顿时就知道这段关系已经结束了。

    虽然在网文里开后宫的现象很常见，但在现实生活中，是不会有一个女人同意自己的丈夫在外面有女人的，除非她在家中的地位极低。而作为亿万富豪克鲁斯家族的独生女，斯嘉丽的地位怎么可能低的了？而且即便她同意了，她的家人也是决计不会同意的。

    因此两人一边收拾，韩雪薇一边向林婷问道：“婷婷，你下一步有什么打算？”

    林婷苦笑一声道：“能有什么打算？继续北漂呗，如果二十八了还混不出头的话，那就回老家找个老实人嫁了算了！”

    韩雪薇摇摇头哑然失笑道：“傻妹妹，你以为能养得起咱们的老实人那么好找啊？现在的社会的确是男多女少，但事实上高富帅少得可怜，甚至连靠谱的矮富丑都没几个了。另外你忘了我和他是怎么认识的了？”

    “对啊，你们就是相亲认识的。哎，其实这也不怪咱们，我相信没几个人能在享受了豪宅跑车之后，还能受得了去为了三五千块钱去挤地铁。我现在只要一想那样的日子就觉得可怕，真不知道以前我是怎么熬过来的。”林婷感慨道，然后反问向韩雪薇：“薇薇姐，那你以后有什么计划么？”

    “我也不知道，走一步算一步吧！”韩雪薇有气无力的答道。

    这个时候，一把熟悉的声音在她们身后响起：“干嘛这么唉声叹气的，老公有说不管你们了么？”

    对于这个声音，韩雪薇都不用回头就知道是唐宁，于是没好气的说道：“唐先生您就别忽悠我们这两个可怜的小女人了，现在全世界都知道你跟亿万富豪克鲁斯家族的小公主求婚成功，那我们两个不自谋生路又能怎么办？”

    “那如果我告诉你们，咱们还可以保持现在的生活状态，你们相信么？”唐宁大有深意的问道。

    “现在的生活状态，你是指？”韩雪薇有些不敢相信的问道。

    “就是除了名分之外，我可以给你们想要的一切，别墅、跑车、每年最少一百万的零用钱，还有每周最少三次的激情......”说到最后，唐宁忍不住在韩雪薇的翘臀上狠狠的抓了一把。

    “可是，克鲁斯小姐怎么可能会答应？”林婷在一边质问道。

    “如果我告诉你们，她会答应呢？”唐宁笑吟吟的问道。

    “这怎么可能？！”两女齐声惊呼。

    看到两女的表情，唐宁无奈的摇了摇头，然后冲着门外喊了一声：“兰芝，还是你来跟她们说吧，看来我的话没有说服力啊。”

    原本韩雪薇还在诧异唐宁所说的“兰芝”到底是谁，可随后她就看到从门外走进来一位身材高挑丰满、容貌艳丽的金发女郎，仔细一看，顿时忍不住惊呼道：“您、您是克鲁斯小姐？”

    刘兰芝点点头答道：“没错，我就是斯嘉丽--克鲁斯，不过我希望在我们私下独处的时候，你们能叫我兰芝姐。”

    然后在两个女人诧异的目光中，刘兰芝继续缓缓说道：“我知道两位妹妹是在我之前就跟相公在一起了，而我也不是那种善妒的女人，所以我绝对不会赶你们出门的。不过限于这个世界的规矩，害得两位妹妹连一个名分都没有，我也觉得很是过意不去，所以请你们放心，我和相公一定会在能力范围之内，满足你们的一切合理要求。”

    看着明明比自己还要小上几岁的女孩在自己面前一口一个妹妹的叫着，而且还是一个金发碧眼的美国女孩却在老气横秋的说着中国古代宅斗、电视剧里的台词，韩雪薇只觉得诡异无比。好在一边的林婷反应了过来，指着刘兰芝惊呼道：“天啊！我明白了，你刚才自称是兰芝？难道传说中你认为自己是刘兰芝这件事是真的？”

    “当然是真的，她现在就是刘兰芝，而我就是他的焦仲卿，不过这件事解释起来太过于复杂，所以我就不跟你细说了，总之你现在应该能够确定她可有接受你们了吧？”唐宁在旁边含糊的解释道。

    “那、那我们就谢谢姐姐了！”林婷装模作样的学着在古装戏里的行礼姿势福了一下，可依旧觉得怪异无比，但不管怎么说，自己将来的生活质量是可以得到保障了。

    总算是搞定了刘兰芝和两个情人的相关事情，唐宁终于可以将时间和精力投入到下一个课文世界的准备工作中去了，因为这次寻找刘兰芝花费的时间实在是太多，所以留给他的准备时间已经不多了。

    另外为了防止类似于上次的突发情况事件，唐宁还特意咨询了一下系统：“这次不会再有什么突发事件了吧？”

    “如果每次都有的话，那就不叫突发事件了，你就好好的准备这次的《捕蛇者说》吧！”

    没错，唐宁这次要去的课文世界就是柳宗元的《捕蛇者说》，只是让他没想到的是，这次的经历大大出乎他的意料。

    PS：写这个情节，一来是因为感觉大家很喜欢刘兰芝，所以我索性就将她设定为女主。二来我实在很难想象在现代社会里一个妻子会接受丈夫在外面有很多情人，而刘兰芝这么一个从古代过来的女人，她的思想观念就完全可以接受，所以总算是勉强保住了后宫的合理性。

    PS2：今天还有一章，是为堂主“月色一人”加更。


------------

第一百六十二章 提亲（为堂主月色一人加更）

    唐宁这次穿到《捕蛇者说》里的身份是“捕蛇者”蒋宁，而这次的主线任务“保住蒋氏一族的捕蛇者身份”，对于这个任务唐宁倒是不太在意，在他看来，想跟他这个拥有驯兽术的人争夺捕蛇者名头，那简直就是不可能。

    唯一有些感慨的就是类似于柳宗元那种“苛政猛于虎也”的感叹，人家为什么要跟他争夺“捕蛇者”，还不是因为现在的苛政衙役要比猛虎、毒蛇还要可怕，否则谁愿意去争抢这份随时可能被毒蛇咬死的行当？只是后来事情的发展却并不想他现在所想的这个样子。

    就在唐宁整理思绪的时候，忽然房门被人敲响，他打开门一看，居然是一个打扮的花枝招展的中年妇女，搜索一下记忆，这才晓得原来她是乡里的媒婆。

    于是唐宁好奇的向她问道：“张媒婆，有什么事儿么？”

    张媒婆一扬手里的花手绢，笑嘻嘻的答道：“我来当然是有好事儿了！”

    唐宁将张媒婆让进屋里，又给她倒了杯水，然后才问道：“张媒婆，到底是什么好事儿啊？”

    “我来还能有什么事儿，当然是要给你提亲啊！”张媒婆笑着答道。

    “给我提亲？我都这把年纪了，哪还有谁家愿意把姑娘嫁给我！”唐宁指着自己的鼻子难以置信的说道。

    其实这不怪唐宁惊讶，因为此刻他这具身体已经将近四十岁，这在这个时候正常来说都已经是爷爷辈的人了，要知道唐朝平民可是一般十四五岁就结婚了，所以怎么可能有人家愿意将自己家里十三四的小萝莉嫁给一个快四十岁的大叔、啊不对、这个年代都可以叫爷爷了！

    没想到张媒婆摆摆手答道：“那要是换做别人的话，肯定没有人愿意，但你蒋老哥可就不一样了，你可是咱们乡里数得着的富户，虽然年纪是大了点，但跟着你，起码饿不着啊！”

    听到这里，唐宁默然无语，的确因为不用缴纳赋税，而且又没有儿女，所以他家里的积蓄相对于其他乡人的确是多了很多，恰巧他的妻子又在几个月前病逝，这就难怪会有人来向他提亲。

    想通了这一点，唐宁便继续问道：“那不知要给我提亲的是哪家姑娘啊？”

    张媒婆先是锤了唐宁一下，然后娇声说道：“哎呦，说起来蒋老哥你这次可是有艳福了，是彭家那对姐妹花要一起嫁给你！”

    “什么？！彭家那对姐妹花？这、这怎么可能？”唐宁再次惊呼出声，因为彭家这对姐妹花是一对罕见的美女双胞胎，是乡里所有小伙子都梦寐以求的暗恋对象，怎么可能会嫁给自己这么一个老男人？

    张媒婆解释道：“那有什么不可能的？彭家这对丫头长得是好看，可那又怎么样？他彭家的要求也高啊，不但要一起嫁过去两个闺女，还必须得当正妻，这怎么可能？穷人家别说两份彩礼了，就连一份都拿不出来。而有钱人虽然拿得起彩礼，但怎么可能让个乡下丫头当正妻？也就是做个妾，可那妾侍是那么好当的么？不但死后没有资格进祖坟，如果遇到个善妒的大妇，那把你整死都没地儿说理去。所以这算来算去，也就只有你蒋老哥完全符合这两个条件！”

    听到这里，唐宁总算是明白为什么这个好事儿会落到自己头上了，的确、双胞胎因为常年生活在一起，所以已经习惯了彼此的存在，尤其如果是两个女孩的话，那么在这个时代一般都是嫁给一个丈夫或者一对兄弟，但彭家的两个姑娘这么漂亮，那彩礼肯定不会少要的，毕竟还得给她们的两个哥哥娶媳妇做准备。而嫁给大户做妾，父母又舍不得女儿吃苦，那最后好像在乡里也真就只有自己才最符合条件了。这么看来的话，自己这次艳福不浅啊！

    于是唐宁开心的向张媒婆问道：“那不知道彭家要多少彩礼啊？”

    “XX两银子！”张媒婆张口答道，然后立刻补充道：“这个数虽然稍微多了点，但你得想想那是多水灵的两个大姑娘啊，你这老牛啃嫩草的，可不得多掏点！”（具体多少钱我也懒得去查资料了。）

    说实话这个彩礼价格的确是高了一点，难怪刚才张媒婆说一般人家就连一份都拿不起，其实就算是蒋宁的身家也只是堪堪拿的出来，但这对于唐宁来说没有任何问题啊，于是唐宁点头答应道：“好的，那这事儿我就应承下来了，等婚书签了，我就把彩礼给彭家送过去。”

    随后又拱拱手对张媒婆说道：“到时候一应婚礼事宜就要劳烦张家老姐姐你了。”说着，唐宁拿了一小块银子递了过去。

    收到银子的张媒婆眉开眼笑的答应道：“你就放心吧，我保证帮你把这件事办得体体面面的，你啊就等着享受两个小美人吧！”

    送走了张媒婆之后，唐宁便开始找人帮忙修缮房屋、整理房间、添置家具，为迎娶两个小美人做准备。

    可这天就在他忙活的时候，忽然房门被人“咣咣”敲响，唐宁一听都不用去开门就知道肯定是衙役来了，因为只有这些如狼似虎的衙役才会这么砸门，这让唐宁觉得很是诧异，因为平时衙役们都是去自己的邻居家征讨赋税，从不会来自己家捣乱，毕竟自己这可是奉有王命的“捕蛇者”。

    但即便如此，他还是得去打开房门、探问究竟，随后他才明白原来是柳宗元来了！

    PS：昨天下载了一个极为奇葩的手游，叫做《洪兴崛起》，没错、就是以《古惑仔》为背景的，首冲就送山鸡哥，够狠吧？唯一可惜的就是这居然是一个横版回合制游戏，一点“古惑仔”街头斗殴的江湖豪情都没有。

    PS2：本章是为堂主“月色一人”加更，他的舵主加更是在第九十二章，所以此次只加更一章，特此表示感谢！


------------

《捕蛇者说》


------------

第一百六十三章 柳宗元

    唐宁一打开院门，衙役就冲他喊道：“蒋老三，这是新任司马柳大人，听闻你是咱们永州唯一的捕蛇者，所以特来问话。”

    这位柳大人自然就是柳宗元，只见他阻止衙役道：“说话不要这么粗鲁。”然后转头对唐宁说道：“你不要害怕，我只是有些好奇，所以想过来找你聊聊。”

    虽然柳宗元嘴里说的客气，但唐宁可不敢有半点怠慢，连忙将柳宗元请进屋里，奉上香茶，这才恭声说道：“柳大人您有什么吩咐请尽管说。”

    柳宗元温声安慰道：“都说了不要这么紧张，我就是随便来看看。对了，听说你都是将捉来的毒蛇养在家里，可以让我看看么？”

    唐宁随口答应道：“这个当然可以，不过还请大人您尽量保持距离，毕竟这蛇是有剧毒的。”

    然后就将柳宗元引到偏房一角，打开一个大瓦罐，对柳宗元说道：“司马大人您请看，这就是我们永州特产的白花蛇。”

    其实白花蛇只是这个时候的叫法，这种蛇的学名叫做尖吻蝮，还有一个极为响亮的名字叫做“五步蛇”，可见他毒性之烈，可以说如果在野外被他咬中而没有合适的急救措施的话，那真的就是死定了，目前是国家二级濒危保护动物。

    这种蛇龙头虎口、黑质白花，背部有二十四个方胜文，腹部有念珠斑，尾尖有一佛指甲。其实不仅柳宗元在《捕蛇者说》中提到过他，明朝大医学家李时珍还特意来考察过这种蛇，写过一篇《白花蛇传》。

    就在柳宗元兴致盎然的打量尖吻蝮的时候，唐宁也在打量他，说起来柳宗元算是学生们极为熟悉的一位文学家了，因为他的作品有好几篇都入选了初高中课文，比如《江雪》（就是千山鸟飞绝那个）、《小石潭记》、《黔之驴》、《童区记传》、《送薛存义序》和这篇《捕蛇者说》，可以说他的数量都快赶上李白杜甫了。

    同时唐宁心里也在感慨，怎么自己好像跟司马这个官这么有缘呢？上次在《琵琶行》里面遇到白居易就是江州司马，这回在《捕蛇者说》里遇到柳宗元又是永州司马，也不知道下次会遇到哪个司马......

    “蒋宁，这白花蛇毒性真的很大么？”柳宗元忽然好奇的问道。

    唐宁连忙答道：“启禀大人，这白花蛇又称为五步蛇或者百步蛇，指的就是如果被他咬中，那走不出百步就会毒发身亡！”

    “既然这么危险，那你又是如何抓到他们的呢？”柳宗元追问道。

    “说来也怪，这白花蛇最是喜欢吃一种叫做石楠藤的植物，但他又偏偏最是害怕石楠藤旁边的沙土，只要抓一把沙土对准他扬过去，他就会像面粉遇到水一样，缩成一团。这个时候我们就要赶快过去用木叉叉住他的脖子，再用另一只手抓住他身体的后部，这样他就发挥不出威力了。”唐宁耐心的解释道。

    “万物相生相克真是奇妙无比啊！”柳宗元感叹道，随即又问道：“既然有如此好的办法，那想必抓捕的时候应该没什么危险吧？”

    唐宁苦笑一声答道：“怎么可能没有危险啊，我的爷爷和父亲都死在了白花蛇的毒牙之下，就连我都有好几次差点就因此丧命。”

    “那既然如此的话，那要不要我跟政事官说一声，给你换一个差事，这样以后你只要正常的缴纳赋税就可以了，不用再去冒生命危险捕蛇！”柳宗元好心的提议道。

    唐宁连忙摆手道：“大人万万不可、万万不可啊！虽然这个差事很危险，但跟恢复我的赋税相比那就不算什么了。

    说出来您可能不信，我家三代住在这个乡里，已经足足有六十年。可是当年跟我爷爷住在一起的邻居，现在剩下的已经十家里不到一家；而跟我父亲住在一起的，已经十家不到两三家；而同我一起住了十二年的，十家不到四五家了。那些离开的不是被赋税逼的死光了就是全家一起逃荒了。

    每当那些凶暴的衙役来到乡里催征赋税的时候，都扰的鸡犬不宁、人人惊慌。每当这个时候，我就小心翼翼的看看我的瓦罐，只要里面我的蛇还在，那我就可以放心的入睡。毕竟只要每年我按照规定的时间将蛇交上去，就可以安心的享受我地里的粮食而不用担心赋税。这样虽然我每年都要冒两次风险，但总比我的乡亲们天天都要担惊受怕的强，所以司马大人，您可千万别给我更换差事啊！”

    其实唐宁倒不是差那点钱，但这次的主线任务可就是“保住蒋氏一族的捕蛇者权利”，如果自己这会儿推出去，那就等于自弃于主线任务了。

    听到唐宁的解释，柳宗元感慨道：“以往我读到孔圣的那篇《苛政猛于虎》，还有所怀疑，现在看到你的遭遇，我切身明白了原来这都是真的，这赋税的毒害居然比毒蛇还要厉害！你放心吧，我回去之后一定向上禀报，争取降低赋税，减轻百姓压力！”

    唐宁心道，这怎么可能？但表面上还得感激的说道：“多谢司马大人体察民情！”

    在送走柳宗元之后，唐宁便继续为婚前准备而忙碌，几天之后，便开始过礼迎亲，好在平民的婚礼很是简单，当天晚上唐宁终于在洞房里见到了云儿和月儿这对双胞胎小美女。

    看得出来，两个小美女虽然也是非常紧张和羞涩，但在之前肯定是受到过女性长辈的调教，在吹熄红烛之后，主动的服侍唐宁宽衣解带、上榻安眠。

    说起来唐宁虽然绝对算得上是一个老司机，但是这种孪生美女他还真是头一次品尝，再加上他现在身负左慈房中术，所以当天晚上的洞房花烛夜自然是激情不断、酣战天明（具体细节就不方便在这里写了......）。

    可是第二天当唐宁醒来之后，顿时发现出大事儿了！


------------

第一百六十四章 蛇丢了

    “相公，能带我们去看看那个白花蛇么？”早上起来之后，云儿一边温柔的服侍唐宁穿衣服，一边小心翼翼的问道。

    “这有什么不行的，以后你们还得给他们做饭呢。”唐宁随口答道。

    可是当三人来到偏房，却惊讶的发现原本放在墙角用来装白花蛇的大瓦罐居然消失不见了，这让唐宁顿时大惊失色：“咦？！瓦、瓦罐哪去了？”

    看着唐宁惊慌的样子，云儿不解的问道：“相公，这、这瓦罐丢了很麻烦么？”

    “岂止是麻烦，那是相当麻烦，再有三天就到上交白花蛇的日子了，这个时候蛇丢了，让我上哪去抓啊？”唐宁没好气的答道。

    就在三人慌乱不已的时候，忽然门外传来一声高喊：“蒋老头，你给我滚出来！”

    唐宁开门一看，居然是乡里的年轻小伙柱子，不过这个时候他满脸通红、满身酒气，看起来是一大早晨就喝多了，于是唐宁皱着眉头骂道：“柱子你这一大早晨的跑我这儿耍什么酒疯？居然还敢让我滚出来，信不信我现在就替你爹管教管教你？”

    柱子则不以为然的反驳道：“切，你现在还有时间管教我？赶紧去山里抓蛇吧！要是三天之内抓不到十条白花蛇，耽误了上缴期限，你就等着倒大霉吧！到时候连你这条老命能不能保住都两说！”

    听到柱子这么一说，唐宁顿时就明白了这是怎么回事，于是厉声问道：“柱子，这事儿是不是你干的？”

    “什么就是我干的？我怎么听不明白你的话呢。”柱子装糊涂道。

    “我丢蛇这事儿没跟任何人说过，甚至就连我自己都是刚刚知道，那你小子是怎么知道这件事的？你还说这事儿不是你干的？”唐宁质问道。

    “你别管我是怎么知道的，反正你要是三天之内抓不到上供需要的十条白花蛇，你就死定了！”柱子恶狠狠的答道。

    “柱子，我就不明白，咱们两家往日无冤近日无仇的，你干嘛要这么害我？你这么做对你到底有什么好处？”唐宁不解的问道。

    柱子灌了一口酒，然后指着站在唐宁身后的月儿说道：“你个老家伙也不看看自己多大岁数了，你都能当月儿的爹了，可你呢仗着有两个臭钱，居然把月儿和云儿都给抢走了，你知道我喜欢月儿多少年了么？就是因为拿不起彩礼，才眼睁睁的看着她被你这个老东西给糟蹋了！你说咱们有没有仇？你说我害了你对我有没有好处？”

    然后又温柔的对月儿说道：“月儿，别担心，这个老家伙这次是死定了，等到他被官府处死之后，我就来娶你，我不在乎你昨晚被他糟蹋了，我以后肯定还会好好的对你！”

    听到这里，唐宁终于明白了，原来主线任务所说的“保持蒋氏一族的捕蛇者位置”，并不是有人要跟自己争抢这个位置，也不是柳宗元这个新任司马要好心办坏事，而是因为这种狗血理由。

    现在看来这也是昨天晚上自己因为可以享受孪生美女，一时之间大意了，早知道就安排大黄在瓦罐旁看守就好了，不过估计这个柱子也是猜到了昨天晚上那个情形，自己肯定会疏于防范，所以才会来下手，这个狡猾的家伙！

    说起来三天时间要抓十条白花蛇这的确是一件根本不可能完成的任务，否则之前的蒋宁也就不用冒险在家里喂养毒蛇了，因为这种毒蛇的数量极其稀少，往往需要花费很多时间才能侥幸找到一窝。

    就在唐宁沉思的时候，柱子以为他是害怕了，于是更加嚣张的叫嚣道：“蒋老头，你要是现在肯乖乖的把月儿和云儿送给我，那我就当做不知道这件事，也不报给衙门，让你有三天的跑路时间......”

    但还没等他说完，原本站在唐宁身后的月儿就冲出来娇声喝道：“柱子哥，我知道你平时对我好，想跟我在一起，但昨天我已经嫁到了蒋家，晚上更是已经成了相公的人，那无论到了什么时候，我都是蒋家的媳妇，你就死了这条心吧！”

    听到月儿这么说，柱子顿时伤心的嚷道：“月儿你糊涂啊！你这年纪轻轻地，以后日子还长着呢，干嘛非要认死理的跟着这个老东西！”

    “这个不用你管，我们姐妹虽然没读过书，但也知道一女不嫁二夫的道理。你、你要是再敢纠缠我们姐妹，我、我就跟你拼命！”这次说话的是姐姐云儿。

    看着两个小美女对自己如此的忠贞，唐宁心里一暖，于是沉声对两女说道：“云儿、月儿你们不用担心，相公肯定会安然度过这关的。不过为了让你们安心，我就展现一下我真正的实力吧！”

    说着就将在三国世界驯服的老虎小黄召唤了出来，命令他暂时听从两女的驱策，这才解释道：“等我出去捕蛇的时候，就由小黄来保护你们。”

    然后转头对柱子说道：“先不说你你妄图通过陷害我而得到月儿的做法有多么的卑鄙和荒谬，单说你知道这样将十条剧毒的白花蛇放生，会给乡里造成多大的危害么？如果真的有人因此而死，你付得起这样的责任么？别说这十条蛇都被你弄死了，我绝不相信你有这么大的胆子！现在赶紧告诉我你是在哪里将蛇放生的？还有以后不许踏进我家附近一步，否则别怪老子让老虎咬死你！”

    原本看到唐宁凭空召唤出一只斑斓猛虎，并且还能让他对月儿、云儿两个娇小女孩俯首帖耳，这就已经让柱子感觉双腿发软，而且唐宁说得对，他虽然将装蛇的瓦罐偷走，但根本就不敢打开，而是跑到荒郊野外将瓦罐丢下就跑了回来，可如果真的有人被这些从瓦罐里面爬出来的毒蛇咬死，那他岂不就成了间接凶手？

    于是他哆哆嗦嗦的说道：“就、就是在东头的乱葬岗那里！”

    PS：争取晚上再给新晋舵主加更一章，同时本副本的神展开也终于要开始了。


------------

第一百六十五章 蛇王（为舵主大鸟一哥加更）

    “真郁闷，早知道我就应该驯服一条警犬，这样还能顺着气味追踪一下。”看着倾倒在地、空空如也的大瓦罐，唐宁郁闷的自言自语道。

    其实早在来乱葬岗之前，唐宁就知道很可能会空跑一趟，这倒不是因为他担心柱子会打开瓦罐，在他看来这家伙没这个胆子，毕竟那可是咬中之后就无药可解的五步蛇啊！

    让他担心的是白花蛇这东西的力气可是很大的，在饿的受不了的时候绝对会自己将瓦罐顶翻的，以前就发生过几次这样的事情，甚至还有一次他就是因此而差点丧命，而眼下看来这些毒蛇的的确确是已经自行逃走了，好在这里是乱葬岗，等闲也没有人会过来。

    眼见找回这十条白花蛇已经是不可能的事儿了，唐宁只好再去抓新的，可是当他来到蒋宁记忆中的几个石楠藤生长密集的地方，毕竟这是白花蛇喜欢盘踞的地方，然后悲哀的发现这些地方居然一条都没有。

    这下子唐宁是彻底郁闷了，如果在期限之前抓不到十条白花蛇的话，那自己的主线任务可就麻烦了，他可不想在这个世界里呆一辈子，哪怕是有两个孪生小美女陪着自己。

    这个时候唐宁开始反悔自己的大意与疏忽，因为一直以来他所经历的课文世界，主线任务都很简单，尤其是上次的《崂山道士》简直是简单的要命，所以他就已经放松了警惕，结果眼下阴沟里翻船，居然眼瞅着就要栽在这么一个小副本里面。

    这个时候一个大胆到冒险的念头涌上了他的脑海：“要不去蛇王谷看看？”

    这个所谓的“万蛇谷”指的是附近一个很隐蔽的小山谷，虽然隐蔽，但基本上在附近砍柴、采药、打猎的人都知道这个地方，而蒋宁这个职业捕蛇者自然更加知道，不过这里可是从来没人敢去，因为据说这个山谷里面盘踞的各种毒蛇足有万条之多，别说是人、就算是狮子老虎进去都会被万蛇撕咬、瞬间丧命，更为恐怖的是，据说在山谷的最里面还有一只修行几百年的蛇王！

    说实话，如果不是情形危急，唐宁绝对不会想着去这个万蛇谷，但现在是实在没有办法了，再加上有变异老虎大黄在侧、有秋水宝刀在手，唐宁也不怕去闯一下万蛇谷。

    但出乎唐宁意料的是，在他做好一切准备、小心翼翼的走进万蛇谷之后，却骇然的发现谷内居然遍布蛇的尸体，草草看去竟然足有数百条蛇横尸当场，而且全都是被开膛破肚，也不知道是遭遇了什么样的天敌才会被屠杀成这个样子。尤为可惜的是唐宁还看到了几条白花蛇的尸体，要知道现在他可是遍寻不着啊，结果居然都死在了这里。

    不过这还不是最让他震惊的，当他走到一条小溪旁的时候，顿时就被眼前的景象给惊吓的说不出话来了，因为在他眼前不远处居然横躺着一条足有百十米长、水缸般粗的白色大蛇。原本唐宁还对万蛇谷里面有蛇王这种说法嗤之以鼻，可是现在他不敢再有丝毫怀疑，因为这不仅仅是蛇王，说他是蛇精都行啊！

    唐宁还顺手扔过去一个驯服术，结果得到提示：“等级相差太多，无法驯服！”

    但此刻这条蛇王好像是身负重伤，大大小小的伤口到处都是，从伤口里流出来的鲜血几乎快成了一条小河，将整个溪水染的通红。

    虽然蛇王伤的极重，但躺在她旁边的一只巨鹰显然更惨，因为他的脑袋上破了一个大洞，身上的羽毛也散落了一地。看得出来这次的对战是蛇王笑到了最后，只是她的子民也死了不少。

    按说这个时候唐宁应该趁她病、要她命，按照网络游戏来说，这妥妥的就是一个大BOSS的虚弱期啊，只要爆掉肯定能爆出一大堆好装备。

    但不知道为什么当唐宁看到蛇王的眼睛，却感觉在她的眼光中好像包含着满满的哀求，这让唐宁一下子就心软了，鬼使神差的走到她的身边，轻声说道：“你别着急啊，我来给你治伤。”

    作为一名常年在野外活动的捕蛇者，唐宁身上的伤药是很多的，只不过这个很多是相对于他来说的，对于这条蛇王那就不够看的，好在附近就有很多草药，于是唐宁将伤药敷在蛇王身上几个比较严重的伤口上，其他部位就用捣碎了的草药帮她包扎上了，最后又帮她将身上的血污与泥土清洗干净，这才拍了拍她的大脑袋，缓缓的退出了万蛇谷。

    其实这倒不是他不想继续在万蛇谷里搜寻，他相信里面一定有幸免于难的白花蛇，只是这个时候天色已晚，在深夜里搜寻毒蛇那可不是明智之举，于是便退了出来，找到一间破庙，点燃篝火，烘烤干粮，打算休息一晚，第二天一早再重进万蛇谷。

    可就在唐宁迷迷糊糊要睡着的时候，忽然庙门处传来轻轻的敲门声，唐宁抬头一看，只见一个身穿白衣、高挽发髻的年轻美女正站在那里，对自己轻声说道：“这位大哥，可以让我进去烤烤火么？”

    看到这一幕，唐宁心中暗道，深山、破庙、午夜之中出美女，这、这不是聊斋的节奏么？难道自己进来之前没看清楚，这座寺庙就是传说中的兰若寺？不过这位美女的年纪看起来可不像是小倩，额、总不会是姥姥亲自来了吧？

    PS：据我一个读者所说，现在在飞卢有一本跟风我的书已经达到了五六千均定，我慕名去看了一下，额、的确是标准的飞卢风格，连《小蝌蚪找妈妈》这样的课文都能在里面收获青龙血脉，的确是让我叹为观止，反正我是肯定写不出来，但要说一点都不羡慕也是不可能的，所以这个副本我也往大里写了一点，希望大家能够喜欢、多多订阅！最后再次隆重感谢新晋舵主“大鸟一哥”！


------------

第一百六十六章 白素贞？

    尽管心里在胡思乱想，但表面上唐宁还是很客气的对女孩说道：“当然可以了，姑娘请进！”

    将白衣美女让到里面，又递给她一块烤热的干粮，唐宁这才问道：“姑娘，这深更半夜、荒山野岭的，你一个姑娘家怎么会在这里？”

    听到唐宁问起这个问题，白衣美女眼圈一红，低声答道：“我、我是从家里跑出来的，父母非要逼我嫁给一个无良的富家少爷，我一气之下就跑了出来，可是到了山里之后就迷路了，刚才在外面看到这里有火光，便走了过来，还要多谢大哥搭救。对了，大哥您为什么会来这里啊？”

    唐宁慨叹一声，便将自己的身份和遭遇说了一遍，没想到白衣美女听到最后却是眼前一亮，开口问道：“敢问大哥，您所说的白花蛇是那种龙头虎口、黑质白花、背部有二十四个方胜文、腹部有念珠斑、尾尖有一佛指甲的大蛇么？”

    “没错，怎么姑娘你见到过？”唐宁讶异的问道。

    白衣美女点点头答道：“我昨天刚好在附近见到有一窝，虽然没查数量，但绝对超过十条了，明天我带大哥您去将他们捉来，这样大哥您的任务不就完成了么。”

    “哎呀、姑娘，如果你说的是真的，那你可真是帮了我的大忙了，到时候我一定要好好的感谢你。”唐宁感激的说道，但心里却是暗自狐疑，按说女人都是怕蛇的，可这个白衣美女怎么非但不怕，而且还能将白花蛇观察的这么仔细呢？这可太不正常了。

    而白衣美女则眼珠一转：“大哥您要是真想感谢我的话，那能不能让我去您家里躲几天？要不然我这一个弱女子也不敢待在这荒山野岭。”

    唐宁迟疑了一下，然后答道：“这个倒是没问题，不过姑娘我劝你，还是尽早回家跟你父母好好商量的好，毕竟不可能有坑害自己孩子的父母，虎毒还不食子呢，所以只要你好好解释，我相信你父母一定会听从你的意愿的。”

    白衣美女娇哼一声道：“哼，那我也不能现在回去，总得让他们急上一急。”随后岔开话题问道：“对了，大哥，我还不知道您怎么称呼呢。”

    唐宁随口答道：“我叫唐宁，姑娘你呢？”

    白衣美女眨了眨眼睛，然后娇俏的答道：“我姓白，不过名字就不能告诉你了。”不过她的这种反应倒也正常，毕竟古时女孩的名字是不能随便告诉别人的。

    “姓白？你可别告诉你叫白素贞！”唐宁随口调笑道。

    没想到白衣美女却一拍手，开心的说道：“白素贞？这个名字好听啊，那你以后就叫我白素贞吧！”

    看到“白素贞”这个反应，唐宁心里隐隐的产生了一丝不妙的感觉，等到了第二天，这丝感觉变得更加浓烈了。

    因为白素贞带领唐宁找到的那处蛇窝，虽然的确里面有十多条白花蛇，但正常来说白花蛇不应该生存在这种地方，这是他们最不喜欢的地形之一，可偏偏这里却聚集了这么多，而更加诡异的是现在明明就是夏天，可这些蛇却好像冬眠似的一动不动。

    看到唐宁这副表情，白素贞有些好奇的问道：“怎么了？难道你要抓的不是这种蛇么？”

    “是倒是，可按理来说他们不应该生活在这种地方啊。”唐宁不解的答道。

    白素贞则不以为然道：“你管那么多干嘛，反正能抓到蛇交了差事就行呗。对了，我记得你说过明天可就到期了，要是再不回去可就真的来不及了。”

    经白素贞一提醒，唐宁顿时想了起来，没错、自己可是没有时间耽误了，于是便上前将白花蛇都扔进了背篓里，不过他只抓了任务所需的十条蛇，剩下的全都放生了。

    看到这一幕，白素贞有些好奇的问道：“剩下的你怎么不抓呢？”

    唐宁叹了口气答道：“这也都是一条性命，能少造点孽就少造点吧。”

    虽然白素贞没有说什么，但看向唐宁的眼光却柔和了许多。

    一路无话，半天之后两人终于返回了唐宁的住处，但刚一到门口，唐宁就愣住了，因为他愕然的发现，新任永州司马柳宗元居然坐在自家的院子里，而旁边则围聚着几个桐乡。

    见到唐宁回来，柳宗元顿时松了口气，略带责怪的说道：“蒋宁，看来你这平时人缘不怎么样啊，你前脚刚一走，就有人要抢你的捕蛇者身份。”说着，瞪了一眼围在他身边的一个身材高大的乡民。

    这个家伙唐宁认识，叫做霍天，有几次听人说他想要取代自己的捕蛇者位置，没想到这次稍微有了点机会他就冒出头来了。

    但霍天却理直气壮的站出来说道：“蒋宁，你蒋氏一族凭什么霸占这个好位置长达三代？永州会捕蛇的就只有你们家么？要我说这个位置早就该轮流换一换了，这次就是一个好机会，你拿不出应该上交的十条白花蛇，而我能拿出来，那这个捕蛇者就应该让给我！”说着，他打开了身边的大瓦罐，露出了里面的十条白花蛇。

    可当唐宁仔细一看，顿时大怒指着霍天骂道：“霍天，你要是真的敢去捕捉白花蛇来跟我争夺位置，我也敬你是条好汉，可你这些蛇明明就是柱子从我家偷走的，我说我在乱葬岗怎么就只看到了空瓦罐，而乡里的人畜却全都没有被毒蛇咬伤，原来是被你给偷走了啊！”

    被唐宁这么一骂，霍天有些尴尬，但还是硬着头皮嚷道：“你说这是你的蛇就是你的蛇啊？有本事你叫一声，看他们答不答应啊？”

    听到霍天这么说，在柳宗元身后的月儿涨红着小脸怒斥道：“你这不是难为人呢么，这些蛇又听不懂人话，怎么可能会答应？”

    没想到唐宁却上前一步，开口说道：“霍天，如果我能让你瓦罐里的蛇听从我的命令，那又当如何？”


------------

第一百六十七章 草蟒英雄

    “如果你能让这些蛇听从你的命令，那我现在就向你叩头认错！”霍天硬撑着说道。

    “好，这是你说的，那就请司马大人做个见证！”说着，唐宁冲柳宗元拱了拱手。

    然后在众目睽睽，唐宁比划了一套降龙十八掌的起手式，这才冲着霍天的大瓦罐一招手，高喝一声：“过来！”

    随后就看到这十条白花蛇撞倒瓦罐，爬了出来，缓缓而又坚定的向唐宁这里爬了过来。

    这一下顿时所有人都惊呆了，就连柳宗元都忍不住惊呼道：“蒋宁，你、你还会这种控蛇神术？”

    唐宁自然不会告诉他们其实这是“驯服术”的功效，得意的吹嘘道：“那当然了，没点真本事的话，我们蒋氏一族凭什么能够独揽捕蛇者这个位置长达三代？其实我这功力还浅，我们蒋家还有一门奇术，就是可以用笛子来操纵毒蛇，可以让毒蛇做到闻笛起舞。”

    “天啊，还有这种奇术？那蒋宁等你练好之后一定要让我开开眼界！”柳宗元惊叹道。

    唐宁心道，其实这也算不上什么奇术，去印度就能找到一大堆会玩这个的家伙，但表面上还是点头答应道：“等在下练好之后，一定请大人指点。”

    然后转头对霍天说道：“现在你服气了吧？”

    霍天依旧不服气的说道：“就算这是你的蛇，那你也得负一个看护不力的责任。毕竟在出事儿之后，你根本就没抓到十条蛇，这是我带着蛇来找你了，如果我不来的话，你不就是依旧交不上白花蛇，耽误了王命么！”

    “谁说没有你的话，我就交不上白花蛇了？你看看这是什么！”说着，唐宁就打开了自己的背篓，露出了里面的十条白花蛇。

    “这、这、这......”看着这十条白花蛇，霍天顿时哑口无言，最后无奈的叩头认错，然后转头就跑了开去，估计是实在没脸待下去了。

    但他还没走开几步，柳宗元就命人将他拦下，冷声说道：“霍天，你伙同他人偷盗捕蛇者蒋宁的白花蛇，这已经犯了偷盗之罪，随本官到衙门受审吧！”说着，吩咐道：“来人啊，将霍天和他的同伙柱子全都擒下、压到衙门！”

    与此同时，系统传来了完成主线任务的提示，这让唐宁心里大大的松了一口气，其实他刚才之所以一顿吹嘘和显摆，就是为了在所有人心中打牢蒋氏一族捕蛇者的坚固地位，其实像霍天那样会捕蛇的人还不止他一个，但想来能像唐宁这样控蛇的应该就没有了，即便是真正的蒋宁也不会，再加上柳宗元对自己的印象很是不错，所以这才完成了主线任务。

    因为对之前差点完不成主线任务的情况还心有余悸，所以在诚挚感谢了柳宗元一番，又与两个小美女享受了一夜的鱼水之欢之后，唐宁便匆匆的离开了《捕蛇者说》的世界，不过刚一离开，他就忽然想到了一个问题，对啊、我还没去查明我刚刚认识的这个“白素贞”到底是不是真正的那个白素贞？

    可就在他略带遗憾的时候，系统马上“体贴”的帮他弥补上了这个遗憾。

    “触发隐藏任务：收服误入现实世界的白素贞。”

    看到这个任务，唐宁顿时大吃一惊，郁闷的向系统问道：“这是怎么回事？怎么白素贞还跑到现实世界了？这、这不是要天下大乱么？”

    “你还好意思说？那白素贞之所以能进入现实世界，就是因为你造成的！”系统没好气的答道。

    唐宁不服气的反驳道：“嘛玩意儿？因为我？您这也太高看我了吧，我要有那本事的话，早就把云儿、月儿这对小美女弄过来了，我弄她干嘛？”

    说到这里，他又想起了一个非常重要的问题：“对了，这个白素贞不会就是白蛇传里的那个白素贞吧？”

    “没错，就是她。”

    “可我记得她不是南宋时候的么，怎么唐朝中期就出现了呢？”

    “南宋的时候她是千年道行，《捕蛇者说》中的年代仅仅是之前的三百年，她为什么不可能出现？说起来这事儿还是怪你，你说你好端端的干嘛要去招惹她？”系统埋怨道。

    既然明白了这个白素贞就是拥有七百年道行的蛇王，那唐宁就明白了为什么自己会在那种明明不适合白花蛇生长的地方抓到白花蛇，于是反驳道：“不招惹她的话，那我这个主线任务怎么完成？就三天时间上哪去找十条白花蛇？”

    “你哪里需要去找？就像你刚才那么处理就行啊，直接将霍天的十条蛇都驯服过来，就说是他偷的，有谁敢不信？而且就算你想不到这个办法，那不会走柳宗元的路子么？之前明明他已经对你很有好感了，扒住永州司马的大腿，还能连一个小小的捕蛇者身份都保不住？平时看你挺聪明的，怎么这回就这么死心眼？”系统强压着怒火解释道。

    “咦，系统大神，我怎么感觉咱俩这次的交流，你特别人性化呢？”唐宁惊奇的问道。

    “废话，因为我就是人，你一级的时候负责你的是电脑，二级以后就由我来专门负责跟你沟通了。”

    听到这个答案，唐宁更加震惊了：“你是人？这可太神奇了，那你能不能告诉我这个系统到底是怎么回事？”

    “现在不行，等你大学以后再说吧。现在你面前最重要的任务就是收服白素贞！这件事是你惹出来的，所以必须得有你来处理！”

    “什么叫我惹出来的，我又没想做草蟒蛇英雄！”

    显然系统是没听懂“草蟒英雄”这个梗，所以他很认真的解释道：“白素贞就是顺着你的时空道标才穿到现实世界的，你说这事儿跟你有没有关系？”

    “呀？还有时空道标？这逻辑也太混乱了吧？好吧，先不管这个，你告诉我白素贞在哪，我先找到她再说！”

    “很抱歉，这个位置我无法提供！”


------------

第一百六十八章 谁在渡劫？

    听到系统这么说，唐宁顿时就急了：“无法提供？你这不扯呢么？世界这么大，你一点线索都不给，那我上哪找人去？”

    “可我真的没法提供啊！”

    “少骗人啊，上次兰芝穿过来你不就知道在哪么，怎么这回就不知道了？”

    “刘兰芝那次是我主导的，而白素贞这次是她自己穿过来的，这性质能一样么？”

    “真的一点线索都没有？”唐宁不死心的问道。

    “真的一点线索都没有。”系统干脆的答道。

    “既然你都没办法的话，那我也没办法，这个隐藏任务我不完成行不行？”唐宁放弃道。

    “绝对不行，这个任务异常重要。因为刘兰芝穿越过来的时候，我跟她交代清楚了整个的前因后果，但白素贞这是贸然穿越，她什么都不知道，所以极其容易惹出祸事了，所以你不但必须完成，而且还不能让她造成恶劣影响！”系统极其严肃的说道。

    听系统这么一说，唐宁也明白了事情的重要性，但他还是抓了抓头发抱怨道：“可、可一点头绪都没有，你这也太难为人了！”

    “就算是难为你，你也得完成，否则我要你这个宿主干嘛？不就是为了帮助我们解决问题的么，否则干嘛要给你那么多好处！”

    “那好吧，我尽力就是了。”唐宁无奈的答道。

    “不是尽力、是必须完成，这样吧，我答应你，只要你能完成好这次任务，我再给你一个从课文世界带人回来的名额，怎么样？”系统拿重奖刺激道。

    “那也得先等我完成了再说，不过你放心吧，我肯定会尽到最大努力的。”

    看着一脸闷闷不乐的唐宁，刘兰芝关心的问道：“相公，你这是怎么了？”

    唐宁叹了口气道：“哎，这回是遇到了麻烦事儿啊！”接着，将驯服白素贞的这个隐藏任务给说了一遍，随后抱怨道：“这、这简直就是大海捞针么，啊不对，这比大海捞针还要难得多，大海捞针好歹也就局限于这一片大海，可现在是要在全世界这么大的范围里找一个人，这根本就是不可能完成的任务么。”

    刘兰芝想了一会儿，然后说道：“相公你不能这么想，其实这件事还是有解决的办法的。你看啊，这白素贞跟我穿越过来的形式不同，她对现实世界是一无所知的，所以骤然到来，一定会极不适应，再加上她的一身法力，一定会引发一些乱子，而现在的网络如此发达，无论是哪个国家、哪个地方，只要发生了与众不同的新鲜事，都很容易被传到网上，所以咱们只要派人关注近期发生的奇异事件，就一定能够找到线索。”

    听到刘兰芝这么一分析，唐宁顿时觉得眼前一亮：“对啊，我这是钻牛角尖了！既然系统这么严肃又拿这么大的重奖来诱惑我，那就说明出乱子的几率会非常大，所以娘子你的这个方法绝对可行。”

    可随后他又皱起眉头说道：“可是这需要大量人手，我一时之间也不好雇佣啊！”

    “这个没事儿，我们克鲁斯家族就是做传媒的，我可以命令他们帮忙留意。”刘兰芝笑着说道。

    “娘子，这可是多亏你了，你可真是我的贤内助啊！”

    事实证明只要思路对了，调查起来的速度还是很快的，而且结果让唐宁有些哭笑不得，因为这个异常现象还就发生在永州，于是自责的说道：“我就是一个大笨蛋啊，我在《捕蛇者说》里遇到白素贞就是在永州，那么她穿过来最大的概率也就应该是在永州么！”

    “可、可这事儿目击者的反应也、也太扯淡了吧！”看完网上报道之后，刘兰芝也有些哭笑不得的说道。

    其实也难怪刘兰芝会有这种反应，因为发生在永州的事情是这样的，就在唐宁穿回来的当天，在永州的宁远河上空突然之间电闪雷鸣、乌云翻滚、异象纷呈，甚至隐隐有龙啸之声，一时间引得路过众人全都注目观赏。

    虽然大家都认为这只是一种特殊的自然现象，但架不住现在玄幻网络在年轻人之中的影响太过巨大加上娱乐至上的思想盛行，而且这个场景也的确跟里的某些描述很是相像，于是在一个家伙恶搞的发出了：“这是哪位道友在渡劫啊？”的帖子之后，整个评论就彻底的被带歪了。

    “不好意思、不好意思，小弟昨天强行筑基，引发天地异动，惊扰各位道友了，实在是罪过罪过，还请大家见谅！”

    “楼上这位道友实在是太仓促了，你要筑基可以来我们天雷门么，我们这里有灵脉洞府出租，可以提升筑基成功率的！”

    “道友早说啊，我这里刚好富裕两颗筑基丹，早知道就送给道友、好助你一臂之力了！”

    “可不么，我这里还有抵御天劫的法宝呢，可以借给道友！”

    “哎呀，原来是因为你渡劫引发的天雷啊，害得我一分心，结果一炉已经炼了整整七七四十九天、马上就要丹成的法元丹就这么被毁了，道友你说你打算怎么赔我吧？”

    “......”

    如果只是这些情况还不能引起唐宁和刘兰芝的注意和怀疑，真正吸引他们的是这件事的后续发展，在这番天气异象之后，有人忽然发现在宁远河的河水深处隐约有怪兽出没，于是立刻拍了照片上传到了网上。

    这些照片一反往日“遇到神秘现象像素就模糊”的奇特定律，能够很清楚的看到在河中起伏遨游的是一条百十米长、水缸般粗细的白色巨蛇，这与当初唐宁在万蛇谷中见到的白素贞本体几乎是一模一样。

    PS：“遇到神秘现象像素就模糊”这个梗是来自世界各地发现UFO、水怪、外星人等特殊神秘事件的时候，目击者因为紧张、激动等因素拍出的照片基本上都很模糊、不清楚，当然了、也不排除某些人是为了哗众取宠、引发关注。


------------

第一百六十九章 捕蛇

    “相公，我、我怎么觉得咱们来这儿是个错误呢？”刘兰芝看着眼前熙熙攘攘、水泄不通的人群苦着脸对唐宁说道。

    其实也不怪刘兰芝会这么说，因为此刻的宁远河边挤满了前来看水怪的游客，更让人叹为观止的是，居然已经有当地商家开始贩卖最佳观赏位置和成套的水怪照片了，并且连街边的小贩都能准确的说出下午三点是水怪经常出现的时间。

    因此唐宁也是郁闷的点点头答道：“没错，的确是一个错误，怎么闲人这么多呢？这会儿我要是一喊话，肯定所有人瞬间就知道我跟这个水怪有关系，而且还知道这个所谓的宁远河水怪就是传说中的白娘子白素贞，那以后咱们的麻烦可就甩不掉了。”

    “那看来就只能等到晚上没人的时候再想办法进入河里看看能不能抓到她了，但说实话这样也太危险了。”刘兰芝一脸担忧的说道。

    唐宁拍了拍她的肩膀安慰道：“别担心，总会有办法的。”

    就在两天聊天的时候，忽然有人大喊一声：“嘿，风少爷真来抓水怪了啊！”

    “这风少爷是谁啊？他要抓水怪是什么意思？”唐宁凑过去好奇的问道。

    “咦？你们连风少爷都不知道啊？那看来你们不是本地人啊。”被问话的黑衣汉子惊讶道，随后又得意洋洋的解释道：“这风少爷是咱们永州最有钱的富二代，号称永州王聪聪。他在看到这条水怪之后就宣称要亲自将他抓过来，结果你们看，今天这不就来了！而且还开了这么大的一条捕鱼船过来，我感觉就算是鲸鱼，今天也能抓来了！”

    虽然这个黑衣汉子说的是与有荣焉、得意无比，但唐宁却在心里暗自吐槽，真是多么作死的人都有哈，居然敢来抓白素贞，你就不怕她来个水漫金山？额、也不知道还差三百年道行能不能有水漫金山的本事，不过想来弄翻一条船应该是毫无问题吧！

    过了一会儿到了三点，河水中央果然掀起滔天巨浪，一条白色巨蛇在波浪中若隐若现，而在河边早就做好准备的风少爷捕鱼船，发出了一声尖锐的汽笛声，便如利剑一般向河水中间的白蛇冲了过去，而岸边一大帮看热闹不嫌事儿的游客也都高喊着加油为风少爷打气。

    与岸边的狂热、兴奋相反，捕鱼船的船长却是一脸的严肃，很是担忧的对身后躺在沙发上，享受着美女按摩的风少爷说道：“风少，咱们一定要抓这条水怪么？现在后撤还来得及！”

    听到船长这么说，风少爷很是不满的斥责道：“你墨迹什么？来之前不是你说的么，你这艘船就算是鲸鱼都能抓来，怎么现在害怕了？”

    “如果真是鲸鱼的话，我当然不害怕，可是不知道为什么我离这东西越近就感觉越不对劲。风少，您不知道，我们跑海的人最信直觉，我靠这份直觉已经逃过好几次必死的海难了，所以、对不起风少，我真的不想再往前开了！”船长向风少恳求道。

    而风少则毫不理会的痛骂道：“现在说不往前开，你让我风少爷的面子往哪放？岸上那么多人都在看着呢，网上我也把大话说出去了，现在退回去，那我以后还怎么混？

    我现在把话明白的告诉你，你今天要是敢让我掉了面子，我就让你们一家以后都在永州混不下去，你信不信？！”

    “风少，我这也是为了你好，这万一要是出点什么事儿，回头您父亲也不会放过我的啊！”船长满脸苦涩的劝道。

    “嘿，我就不知道你怕个什么劲儿，人家胡博士不都说了，这东西最多也就是一条幸免于难的蛇颈龙，你还当他是龙王爷啊？再说了就算他是龙王爷，你那张钢网不是特制的么，鲸鱼都挣脱不了，难道这玩意儿的劲儿还能比鲸鱼大？实在不行，咱们还有足够麻倒一百只大象的麻药，到时候全都用鱼枪射进去，他什么水怪不都得乖乖的躺下。然后我就可以把它放到我们酒店门口做招牌，这样我们家的酒店就可以名扬全世界了！”说到最后，风少爷得意不已的狂笑道。

    看到风少爷这个样子，船长知道再说什么也都没用了，于是只得叹了口气继续指挥船员前进，很快捕鱼船就靠近了白色巨蛇，然后在船长的一声令下，特制的巨大钢网刷的一声就罩向了白色巨蛇。

    看到巨大钢网罩住了白色巨蛇，都不用说捕鱼船里的风少，就连岸边的围观群众都兴奋了起来。

    早就架好了机器的记者大喊道：“快、快、快拍！一定不要错过一个镜头，这个新闻绝对能上头条！”

    “天啊！亲爱的，快看，咱们这是在见证历史、见证奇迹啊！”

    “我太激动了、太激动了，原来真的能抓上来啊！”

    “......”

    但下一刻发生的景象却出乎所有人的意料，只见这条白色巨蛇轻轻一甩尾巴，原本罩在他身体上的巨型钢网便破了一个大洞，随着尾巴的舞动，整个钢网已经成了一块破抹布！

    看到这一幕，风少急的跳着脚大喊道：“放鱼枪、放鱼枪啊！给我用麻醉药麻倒他！”

    但是接下来发生的事情再次震惊了所有人，因为鱼枪的尖头居然射不进白色巨蛇的身体，仅仅在他的鳞片上滑了一下就掉了下去。

    但这还不是最可怕的，随后只见白色巨蛇扭头一阵嘶吼，河水如同受到召唤一般，掀起了滔天巨浪，顿时就将捕鱼船彻底打翻，直到这一刻风少爷还在难以置信的嚷道：“这、这是怎么回事？怎么回事！”

    PS：近日得闻一件喜讯，断更长达两年半之久的《道门法则》终于复更了，这本书的写法是我曾经有一段时间一直都在钻研的修仙官场文，可惜一直都是叫好不叫座，希望这次复出，能够有一个好成绩，给仙侠文指出一条新路。


------------

第一百七十章 星探

    看到这一幕，唐宁手心里的冷汗都冒出来了，郁闷的说道：“完了、完了，这一下子死了一船人，虽说他们是咎由自取，但我这次的隐藏任务肯定是完蛋了。”

    “相公，这个任务失败有什么惩罚么？”刘兰芝在一边紧张的问道。

    “这我还真不知道，因为我还没有过任务失败的经历。”

    “相公你不用担心，想来惩罚不会太重的，毕竟这事儿又不怪你，这种情况下凭你的力量根本就没法阻止。”刘兰芝好心劝慰道。

    就在两人互相安慰的时候，忽然听到有人在大喊：“你们快看、你们快看，人都出来了！这、这是怎么回事？”

    唐宁凑过去一看，果然在岸边被河水冲上来了十几个人，看装束应该就是捕鱼船上的工作人员，更让人惊喜的是，看气色这些人好像居然还都活着。

    随后在闻声而来的医护人员的简单检查之下，确认的确都没有生命危险，抬到了救护车上送往医院。

    这个时候唐宁总算是长舒了一口气：“既然没死人，那看来暂时还没有任务失败的危险。”

    但刘兰芝却皱着眉头说道：“虽然没死人，但今天这事儿闹得实在是太大了，我觉得国家肯定会出手进行干预，咱们再想动手就更难了。”

    事实证明刘兰芝的猜测没错，当天晚上军方便将宁远河两岸封锁了起来，禁止闲杂人等靠近，然后从第二天开始出动多艘军用船舰进行搜索，但奇怪的是原本还天天出现的白色巨蛇却陡然间消失无踪，这让所有人都大为惊奇。

    “娘子，你说会不会是白素贞见军方势大，所以从宁远河顺流而下钻进南海了？”唐宁猜测道。

    刘兰芝思索了一下，然后答道：“这、要说白素贞跟军舰斗上一场之后，发现不敌、然后逃走，这倒是合理，可现在什么都没发生，她就销声匿迹了，这不太正常啊，毕竟她又不知道现在军舰导弹的厉害。”

    “这倒也是，哎、这次怎么摊到了这么一个苦差事！”唐宁郁闷的说道。

    “相公别急，你之前不是说了么，系统从不会给你无法完成的任务，所以事情一定还会有转机的，咱们多加留心就是了。”

    花开两朵各表一枝，且说白素贞在发现失去蒋宁踪迹，一时好奇之下，发动法术追寻，结果顿时感觉身体被掏空、额不对，应该是浑身法力被抽空，于是只得化为原形找一水源充沛之地进行修养。

    只是刚刚修养的差不多，却遭到一个从未见过却威力奇大的怪船捕捉，这让她大为震惊，好在她始终顾忌着杀戮过重会影响修行，所以并没有伤害船员和风少爷的性命，而是将他们安全的送到了岸边。

    经此一事，她就不敢再待在宁远河里，生怕再有更厉害的家伙前来捕捉自己，于是便趁岸边慌乱，没人注意的时候，化作人形，悄悄上岸。

    但上岸之后，白素贞感觉更为讶异，这个时候她已经确定自己是来到了另一个完全不熟悉的世界，这里的一切在她看来都是那么的陌生、那么的新奇。

    就在她在永州商业街上闲逛的时候，忽然一个身材高大、气质偏于阴柔的年轻男人向她搭讪道：“小姐您好，我是一名星探，我觉得您特别的有气质，能跟您聊聊么？”

    “你要跟我聊什么？”白素贞后退一步，很是警惕的问道。

    星探暗自吐槽，你说我一个星探能跟你聊什么？但表面上还得耐着性子说道：“就是我觉得您很有做艺人的气质，所以想推荐您跟我们公司签约。你放心，我们这是正规的大公司，资源特别多，只要您肯努力，我们一定能把你捧红！”

    以这位星探的经验，在自己这番话说完之后，女生一般就是两个反应，要么是怦然心动，要么就是不屑一顾，但眼前的这位古装美女却问了一个让他绝倒的问题：“额，你那里管吃住么？”

    足足愣了好几秒，星探才大喜过望的连连答道：“管，绝对管。随便吃、随便睡！”只是说到最后，那副诡异淫邪的笑容怎么都掩饰不住了。

    只是让他万万没想到的是，仅仅半个小时之后，事情便发生了翻天覆地的变化，只见在一间写字楼的办公室里，白素贞好整以暇的坐在老板椅上，而地上则横七竖八的躺着鼻青脸肿、呻吟不已的年轻男人，刚才那个自称“星探”的男人不顾口鼻正在流血，趴在地上连连磕头、苦苦哀求道：“小姐、啊不、大姐，求求您饶了我吧，是我鬼迷心窍、是我有眼不识泰山，得罪了您老人家！求求您饶了我吧！”

    白素贞则笑着摇摇头道：“饶了你？怎么能饶了你呢？饶了你之后我找谁来供养我的吃住啊？而且我还有好多事要问你呢。对了，为什么刚才你听到我叫白素贞的时候，那么惊讶？难道你听说过这个名字？”

    “大姐、奶奶，您就别玩我了，白娘子么谁能没听说过。”“星探”继续哀求道。

    “我就没听说过！赶紧给我详细说说这是怎么回事？”白素贞厉声喝道。

    “您不会没看过《新白娘子传奇》这个电视剧吧？”“星探”诧异的问道，但下一刻他就后悔自己为什么要问这个问题。因为白素贞当即很是诚实的承认自己并没有看过这个电视剧，于是就让“星探”给她弄出来让她看看，于是白素贞就一口气在办公室里待了三天三夜，硬是将长达50集的《新白娘子传奇》给看完了，而“星探”一帮人则差点没饿死......

    看完之后，白素贞托着下巴眨着大眼睛笑着喃喃自语道：“这倒是挺有意思啊！”

    PS：本章的创意来自于《报告老板》中的《步步蛇精》，可惜啊万合天宜没有真的将这个创意拍成大电影，否则的话，我觉得应该很有意思。同样精彩的还有鬼片版的《芈月传》，我觉得光是那十分钟的预告片就已经完胜大部分国产鬼片了。


------------

第一百七十一章 我还会回来哒！

    “老公、你看，好好笑哦！这个白素贞居然不是来找许仙的，而是要找什么捕蛇人！你说这个人是不是有问题？白瞎她长得这么像《新白娘子传奇》里的赵雅芝了！”这天，激情过后林婷一边刷着抖音，一边跟唐宁大呼小叫的说道。

    听到是找捕蛇人，唐宁顿时心里就是一惊，凑过去一看，果然这个长相、装扮甚至歌声都酷似白素贞的女人在表演完之后，对选秀评委说，自己是来寻找一位叫做蒋宁的捕蛇人。

    听到这里，唐宁已经可以百分之百的确认，这就是自己要找的白素贞，因为除了她，就不可能有人能够说出自己在《捕蛇者说》中的名字。

    于是唐宁立刻叫来刘兰芝，两人又看了几次确认之后，便开始找人联系这个白素贞。

    “蒋大哥，我找你可是找的好苦啊！”三人在一家咖啡厅见面之后，白素贞神情复杂的对唐宁说道。

    唐宁自然知道白素贞是指她为了找自己结果穿到现实世界之后所遭遇的一切，但对此他也很是委屈：“可我又没让你来找我。”

    “但现在因为蒋大哥你，害得我回不去了，这个责任您多少得担待一点吧。”白素贞狡黠的说道。

    原本白素贞这么说就是想难为唐宁一下，好为自己之后的谈判争取一点筹码，没想到唐宁却开心的问道：“咦？白姑娘你现在想回到原来的世界么？这个我绝对可以帮你一把。”说着，从公文包里掏出一本语文课本，指着上面的《捕蛇者说》课文说道：“白姑娘，你只要把手放到这上面，然后你就可以回去了！”

    看着唐宁这副兴奋的表情，白素贞狐疑的问道：“嗯？蒋大哥，我怎么感觉我好像上当了呢？你是不是就在等着我说回去的事儿啊？”

    唐宁心道可不么，这就是我的隐藏任务啊，说实话要不是干不过你，我现在都想强行按着你的手逼你回去了，但表面上还是一副委屈的样子：“白姑娘，你这话说的可就冤枉人了，刚才明明是说的，想要回去却回不去，现在我帮你回去，你又说是上了我的当，你这就太难为人了吧！”（临时更改一下之前的主线任务，我觉得从目前来看，主角想要收服白素贞难度太大，先过度一下吧。）

    白素贞眼妆一转，娇俏的说道：“那我现在改主意了不行啊？”

    “你、你、你这......”对于白素贞的赖皮，唐宁简直就是无语了。

    好在这个时候刘兰芝在一边劝道：“白姑娘，你就不要再开玩笑了，你肯定是要回去的对吧？”

    “你怎么知道我一定要回去？”白素贞不解的问道。

    “你欠了许仙那么大的恩情，如果不回去报答的话，那将来渡天劫的时候一定要遭遇不少麻烦吧？没准还会因此而过不了天劫，我没说错吧。”刘兰芝淡淡的答道。

    白素贞不以为意的冷笑道：“切，你还相信有天劫这一说？那都是写的人胡乱编造出来的！”

    “哦？既然没有天劫这一说的话，那之前你为什么要对打算捕捉你的那些人手下留情呢？以当时的情况，你弄死他们可比救下他们要麻烦的多吧。”刘兰芝不为所动的继续质问道。

    听到这个问题，白素贞感觉有些难以回答，沉思了一下，然后问道：“请问这位姐姐怎么称呼？虽然你从外表看来应该是一名番邦、啊不对，现在应该叫做西方人，可你无论是说话还是言论都比中国人还要中国人，难道您也是从这个世界里面出来的？”说到最后，白素贞指着语文课本问道。

    刘兰芝点头答道：“没错，我是被相公从《孔雀东南飞》里面带出来的，我叫做刘兰芝，不知道白姑娘可曾听闻过？”

    “当然听闻过了，孔雀东南飞、五里一徘徊么。其实看了那部所谓的《新白娘子传奇》之后，我感觉咱俩的遭遇有点相像啊。”白素贞感慨道。

    “事在人为么，相信白姑娘这次回去，应该可以就可以避过很多悲剧。”刘兰芝劝慰道。

    白素贞点点头道：“的确可以避免许多悲剧，但最好的办法就是从源头灭掉。没错，我是要向许仙报恩，但报恩的方式又不光是以身相许这一种。”

    “什么？！你、你不想嫁给许仙？这、这能行么？”唐宁惊呼道。

    白素贞反驳道：“为什么不行？我仔细的看了一下电视剧，又看了一些关于许仙的资料，发现这个人的人生目标其实就三条。第一是拥有自己的一家药铺成为一代名医，第二是娶一个如花美眷，第三是给许家绵延后代、发扬光大。既然如此，我只要帮他完成这三个愿望不就行了，完全没必要嫁给他啊。”

    “那你之前为什么还要嫁给他呢？”唐宁不服气的质问道。

    白素贞耸耸肩道：“因为我当时的思路比较窄吧，又或者是当时我觉得他很帅，想体验一下人间的情感，但事实证明感情这个东西最好还是不要随便去碰，否则太容易受伤。”

    然后便就站起身来很洒脱的说道：“好了，不跟蒋大哥你开玩笑了，我还是先回去了断这段因果吧。对了蒋大哥，如果你有机会去《钗头凤》的话，记得到时候再把我接出来，这个花花世界我还没玩够呢！”

    说完就主动走到课本身边，伸手按在了《捕蛇者说》上，随后一道金光闪过，白素贞便消失不见。

    看着这一幕，唐宁和刘兰芝愣了半天，然后刘兰芝才问道：“相公，你下一个要去的世界不会就是陆游的《钗头凤》吧？”

    唐宁摇摇头答道：“不是，下一个副本是《阿Q正传》。”

    PS：果然不出所料，下周没有推荐，也就是行内所说的“裸奔”，不过没有推荐也有没推荐的好处，那就是可以趁机偷偷的放飞一下自我，写一点电视台不让播的情节......


------------

第一百七十二章 衣锦还乡

    未庄与城里不同，天黑之后就很少有人来吃酒了，于是酒店掌柜就让堂倌不用在门口迎着客人，回来准备做些洒扫的工作。

    可就在堂倌刚刚离开，就从门口走进来一个人，到了柜台之后从口袋里掏出一大把铜钱，气粗的对掌柜说道：“打酒来，要好酒！”

    掌柜一边应承着一边无意中抬头一看，顿时就愣住了，足足过了好几秒才惊呼道：“阿、阿Q？你、你回来了？”

    “恩，回来了！”阿Q傲然的点点头答道。

    掌柜又偷看了一眼挂在阿Q腰上那个沉甸甸的将裤带坠成了很弯很弯弧线的大褡裢，又小心翼翼的问道：“你这是发财了？”

    “恩，发了点小财。”阿Q得意的答道，然后又催促道：“好了，一会儿再聊，先给我打酒，渴着呢，对了、再挑上好的小菜，给我拿几个。”

    不知道为什么，虽然眼前的这个人还是自己所熟悉的那个无赖阿Q，但换了一身新夹袄和大褡裢之后，怎么就跟变了个人似的呢？掌柜的一边在心里暗自嘀咕着，一边吩咐下去打酒端菜。

    事实上掌柜的感觉没有错，此刻的阿Q已经替换成唐宁，他很庆幸自己穿到的时机比较好，正是阿Q刚刚从城里回来的这一刻，正好自己可以借此扬眉吐气、衣锦还乡一把，如果是穿到刚刚调戏完吴妈那会儿，那可就惨喽！

    酒菜端上来之后，就有人凑过来向唐宁问道：“阿Q，看来你这次的财发的不小啊。”

    却不想唐宁竖起食指道：“慢着，我现在也算是有身份的人了，所以以后不要再叫我阿Q，要叫我贵先生。”

    唐宁之所以要这么做，就是为了改变阿Q在大家心目中的印象，也是为了自己的主线任务进行铺垫，否则就算其他方面再提升逼格，都能被这个破名字给拉下来。

    “贵、贵先生？”酒客显得有些不适应和不好接受。

    而唐宁则用力的点点头重复了一句：“没错，记住了，就是贵先生。”说着，端起酒碗抿了一口，然后在心里暗叹，黄酒这玩意儿真不是东北人能喝的，上次在《孔乙己》里喝不惯，现在依旧喝不惯......

    这个时候掌柜的在旁边问道：“啊、贵先生，请问还要点什么吗？”

    “不用了，这些就够了。另外再给我准备一间上房，打扫干净，我要在你这里住上一阵子。”唐宁随口吩咐道。

    “啊？！那、那你不去土谷祠了？”酒客再次诧异的问道。

    唐宁眉头一皱，不悦的说道：“开什么玩笑？爷现在是有身份的人，怎么可能还住在土谷祠那种地方。”

    “对、对、对，贵先生说的是，我这就去给您安排。”掌柜的连忙应承道。

    一夜过后，所有人都知道曾经穷困潦倒、在未庄几乎无法立足的阿Q居然发达了，不但穿着新夹袄，而且褡裢里全都是银钱，这无疑就成了所有人议论的中心。

    王癞胡和小D这两个小混混自认之前与阿Q的关系尚可，便主动想过来投靠，结果到了酒店才被告知，阿Q、啊不、贵先生还没起来呢，作为上房的客人，他们可不敢去催。

    于是两人蹲在墙根下一边等着唐宁醒来，一边闲聊：“小D，你说这阿Q现在是阔了啊？不但住到了酒店的上房，还敢睡到现在都不起来！”

    “切，这算什么？我要是像他似的有那么一褡裢钱，我肯定比他能睡，起码能睡个三天三夜。”小D吹嘘道，不过可能觉得这样还不过瘾，于是又补充了一句：“还得抱着静修庵的小尼姑一起睡！”

    王癞胡讥讽道：“这把你能耐的，还敢抱着小尼姑睡？你就不怕阿Q收拾你？”

    “他凭啥收拾我？他喜欢的不是吴妈么？”小D不服气的争辩道。

    王癞胡一撇嘴：“谁规定就只能喜欢一个人了，你忘了人家阿Q现在可是能住上房的上等人了。赵太爷都能娶两个，人家阿Q为什么就不能把小尼姑和吴妈一起给娶喽？”

    就在两人斗嘴的时候，唐宁悠悠然的从酒店里走了出来，看到蹲在墙角的两人，随口问了一句：“你们俩找我有什么事儿啊？”

    “阿Q，你现在发达了，可得提携一下兄弟们。”王癞胡点头哈腰的凑过来讨好道。

    唐宁上下打量了两人几眼，然后缓缓的说道：“提携你们也不是不成，但得看你们给我做事卖不卖力气。这样吧，你们先跟我去买点东西。”

    说实话唐宁是真不喜欢这两个家伙，但奈何现在他手下一个人都没有，而这两个家伙很有眼色的跑过来投靠，那么就姑且用上一段，起码也有两个给自己跑腿的。

    于是唐宁带着王癞胡和小D，先去了一趟绸缎庄、又跑了一趟药店和粮店，然后便慢悠悠的向庄外走了过去。

    王癞胡有些奇怪的问道：“贵、贵先生，这好像不是去酒店的路啊。”

    “谁说要去酒店了？”唐宁反问道。

    “那咱们这是去哪儿啊？”小D追问道。

    “土谷祠！”唐宁一字一顿的答道。

    “啊？！土谷祠？阿Q你不是都在酒店订了半个月的上房么，怎么还去土谷祠住啊？”极度惊讶之下，王癞胡都把贵先生的称呼给忘了，直接脱口而出喊了阿Q。

    “谁说我要去土谷祠住了？我现在这种身份怎么可能去住那种地方，我这次去是要感谢老祝。另外记住喽，以后不许再叫我阿Q，要叫我贵先生，听见了没？”唐宁怒喝道。

    “记住了、记住了。”王癞胡连连答应道，随后偷偷问向小D：“这个老祝是谁啊？”

    “你个笨蛋，那不就是看管土谷祠的那个老头子么！”小D提醒道。

    “哦，原来就是他啊，我还真不知道他原来是姓祝。”王癞胡恍然大悟道，然后又问道：“可阿Q找他干嘛啊？”

    “那我哪知道，你去问他啊！”小D没好气的答道。


------------

《阿Q正传》


------------

第一百七十三章 知恩图报

    到了土谷祠，感觉自己刚才没表现好的王癞胡主动的跑到门前高喊道：“老祝，快出来，贵先生要见你。”

    今天早晨老祝已经得知阿Q回来了，而且还发了大财，甚至连名字都改了，但他真想不到他为什么要来找自己，其实自己对他挺不错的啊，也就上次他调戏吴妈之后撵了他几句，难道就是为了这点小事儿来找自己的麻烦？

    老祝一边胡思乱想一边走出土谷祠，然后所有人都意想不到的一幕出现了，只见唐宁冲着老祝深深一躬，感激的说道：“祝老头，我阿Q虽然没读过书，但也懂得知恩图报，之前我流落街头、无处容身的时候，是您老人家收留了我。当然了，我也知道，这跟我当时的无赖举动有关系，但总得来说还是因为您是好人，即便我出了那档子事儿之后你虽然嘴里说是要赶我走，但也就是做个样子。

    以前不是我不想报答你，是因为我实在是没这个能力，现在我有了点小钱，这不就琢磨着过来表示一下我的心意，东西不多，但请你一定要收下，否则我以后肯定连觉都睡不踏实！”

    听了唐宁这番话，老祝是感慨不已，其实之前允许阿Q住在土谷祠，但不全是好心，而是多少有些惧怕，但万没想到他居然还是一个懂得知恩图报的人。再一看眼前的米油药材，虽然不是多么昂贵，但极为实用，而且加在一起也不是笔小钱，看来这阿Q是真的发达了。

    于是老祝感动的说道：“贵先生，谢谢、谢谢你还记得我老头子。您放心，别的我做不到，但您当初住的房间我肯定给你留着，谁都不许住。”

    虽然老祝这是好心，但唐宁却是哭笑不得，你这不是在咒我以后还会落魄到来住这种破房子么，于是又温声与他聊了几句便离开了。

    走出土谷祠，王癞胡小心翼翼的向唐宁问道：“贵先生，咱们下一步去哪啊？”其实王癞胡之所以对唐宁这么敬畏，很大一部分原因是刚才他对老祝的感恩之举，虽然他也是混混，但还没坏到不可救药，也崇敬恩怨分明的人物。

    “静修庵！”唐宁一字一顿的答道。

    听到这个名字，王癞胡不由得又开始乱想了，于是凑到小D身边，挤眉弄眼的戏谑道：“你看看、你看看，我就说么，贵先生肯定是喜欢那个小尼姑的，你呀就别痴心妄想了。”

    “谁、谁说贵先生去静修庵就一定是为了小尼姑的，他、他就不能有点别的事儿么？”小D不服气的争辩道。

    事实证明，小D还真就猜对了，唐宁来静修庵的确不是奔着小尼姑来的，而是奔着老尼姑来的，额、大家不要误会，他的口味没有那么重。

    但可惜误会他的还不止王癞胡，当唐宁一行三人来到静修庵的时候，老尼姑和小尼姑也都误会了，尤其是小尼姑，还刷的一下就捂住了脸，显然是害怕阿Q再像当初那样掐她的小脸蛋。

    看到她们这幅样子，唐宁自然知道是因为什么，于是苦笑一声致歉道：“老尼姑，你别误会，我今天不是来捣乱的，而是来赔礼道歉的。之前我出了那档子事儿之后没饭辙，饿的要死，所以就到你地里偷了几根萝卜。还有小尼姑，当初是我阿Q混账，对你动手动脚的，在这儿我给你鞠躬道歉。”

    说着唐宁就深深的鞠了一躬，然后指着放在桌子上的布匹和米油说道：“这些东西是我的一点心意，还请您二位一定要收下。”

    听到唐宁这么说，两个尼姑足足愣了好几秒，最后老尼姑才双手合十念诵佛号道：“阿弥陀佛，阿Q施主你终于苦海回头，真是可喜可贺，只是这些东西贫尼是万万不能收下，施主你能够放下屠刀，就已经是对贫尼最好的报答了。”

    虽然唐宁不信佛，但对于老尼姑这样虔诚的佛教徒还是很钦佩的，于是继续劝道：“老师太你就收下吧，这些东西又不值什么钱，实在不行，你就当做是我捐的香油钱，这总行了吧？”

    “可这都是实物，并不是香油钱啊。”老尼姑有些执拗的嘀咕道。

    这回唐宁索性拿出一把银元递过去说道：“那就再加上这些好了，这肯定得算是香油钱吧。”

    老尼姑连连推辞道：“罪过、罪过，施主您赶快将这些银钱拿回去，否则就是贫尼犯贪戒了，这样吧，贫尼收下这些东西就是了。”

    唐宁满意的说道：“哎，这就对了么。好了，那我就不打扰两位师太清修了，改日再来拜访！”

    看到唐宁似乎对小尼姑并没有觊觎之心，小D的心里多少踏实了一点，于是在从静修庵出来之后，主动凑到唐宁身边问道：“贵先生，咱们下一站去哪报恩啊？”

    唐宁凿了他一个头栗，没好气的说道：“还报什么恩？我欠那么多的人情么？”

    小D揉着脑袋郁闷的说道：“那、那咱们去哪啊？”

    看着小D这副可怜样，唐宁心里一软，觉得也不能只让人给自己干活却一点好处都捞不到，毕竟这两个家伙已经跟着自己跑一上午了，于是淡淡的说道：“接下来回酒店吃午饭，想不想一起去尝尝老掌柜珍藏的十年女儿红？”

    听到唐宁这么一说，小D顿时觉得脑袋也不疼了，双眼放光的答道：“那怎么能不想。”

    “想那就快点走，咱们得占个好位置！”

    “那这样，癞胡你陪着贵先生慢慢走，我先跑去占位置！”说着，小D就雀跃不已的跑了出去。

    看到小D这个样子，唐宁摇摇头叹道：“这个小D，一坛女儿红就把他给激动成这个样子。”

    “其实这也不怪小D，要不是借您的光，就凭我俩哪敢想有能喝上十年女儿红的一天啊！”王癞胡在一边赔笑道。

    唐宁拍了拍他的肩膀说道：“只要你们好好跟着我，以后天天都能喝得上！”


------------

第一百七十四章 赵家有请

    “听说，这阿Q最近发达了？”这天，吃早饭的时候，赵太爷忽然提起了一句。

    赵秀才点点头答道：“嗯，的确是发达了。这几天他是住在酒店上房，天天不仅自己大鱼大肉，还经常带着王癞胡和小D这两个家伙胡吃海喝，甚至还给土谷祠的老头子和静修庵的老尼姑都送过去了不少好东西。”

    “还有啊，据说他每天都要点油灯点到半夜呢，浪费的很。”赵太太在一边插口指责道，但谁都看得出来她那是满脸的羡慕，因为赵家虽然阔绰，但没有大事是不许晚上掌灯的。（只有在当年赵秀才备考的时候和阿Q来短工舂米的时候才可以点灯。）

    “那他有没有说过是怎么发的财？”赵太爷追问道。

    赵秀才回想了一下，然后摇摇头答道：“这个倒是没听他细说过，不过好像跟洋人有关。”

    “那就让他过来，问问他嘛。”赵太爷随口吩咐道。

    “啊？让我去请他来咱家？这是不是有点抬举他了？”赵秀才有些不满的嘀咕道。

    赵太爷则不以为然的说道：“你都说了，他现在已经发达了，那就可以考虑给他点面子，不过你不能去请他，让司晨去就行了。”

    随后又补充了一句：“对了，顺便让钱家的小子也过来，他不是进过洋学堂么？让他看看阿Q是不是真的认识洋人。”（指的就是假洋鬼子。）

    赵司晨领命来到酒店的时候，看到唐宁正在跟王癞胡、小D吃酒，原本他想按照以往的习惯那样，上去拍一下唐宁，然后告诉他赵太爷要找他，可不知道为什么，一看到一身新衣新帽、坐在首位昂首挺胸的唐宁，他就有点不敢这么做了。

    于是凑过去对唐宁说道：“阿Q，太爷有事儿找你，让你现在跟我去府里一趟。”

    没想到唐宁不但没起来，连话都没答一句，只是给了王癞胡一个眼色，王癞胡立刻会意的一拍桌子叫嚷道：“赵司晨你怎么说话呢？贵先生的名字那也是你能叫的？赶紧道歉！”

    虽然赵司晨也听说了，现在阿Q都让人叫他贵先生，但没想到居然还敢不给自己面子，他也不想想，自己可是赵家人！

    于是便不做理会的催促道：“阿Q，赶紧的，别让太爷等着急了。”

    唐宁则不屑的冷哼一声道：“既然是他着急，那就让他来见我呗！”

    “嘿，你个阿Q现在真是有了两个钱就狂起来了啊，你也不看看自己是个什么东西，居然敢叫太爷过来见你？”赵司晨怒喝道。

    “哼，连城里的举人老爷见了我都得客客气气的，怎么滴，他赵家现在难道比白家还要清贵不成？”唐宁反问道。

    唐宁所说的举人老爷本姓白，因为全城就只有这么一位举人，所以在方圆百里之内，那是头等的大人物，赵太爷虽然在未庄很是霸道，但跟人家根本就没法比，因此听他这么一说，赵司晨的心里就有点发慌了，再一联想来之前太爷的确是吩咐他，让他把阿Q给请来的，难道这家伙现在真的发达了？

    想到这里，赵司晨只得无奈的一低头，致歉道：“对不起啊，贵先生，请您跟我去一趟府上，太爷有事要问您。”

    “诶，这还差不多！”唐宁顺水推舟的说道，其实他本意也只是想刁难一下，可没想真的不去，因为他的主线任务绝对跟赵家有着莫大的关系，所以他早就想找机会去见一见赵家人了。

    这次他的主线任务就是“查清阿Q的身世之谜”，而在他看来，阿Q应该就是姓赵的。因为之前在赵秀才考中秀才的时候，“锣声镗镗的报到村里来，阿Q正喝了两碗黄酒，便手舞足蹈的说，这于他也很光采，因为他和赵太爷原来是本家，细细的排起来他还比秀才长三辈呢。”

    结果第二天就被地保叫到了赵太爷处，然后就出现了那句经典语录：“你也配姓赵？”

    从这里可以看出，阿Q依稀记得自己是姓赵，但这个意识并不清晰，也许是时间太久了吧，也可能有巨大的心理隐痛而备受压抑吧；只是在多喝了酒之后才“手舞足蹈”地炫耀“他和赵太爷原来是本家”“很光彩”。

    俗话说，酒后吐真言，其“真”就是积压在阿Q心理的潜意识冒了出来。而赵太爷呢，他是未庄最有权势的豪绅，与阿Q相比简直是天上地下，本不该与一个低贱草民较劲，可他却主动叫人找来了阿Q，暴跳如雷，“满脸溅朱”，特别是那句“我怎么会有你这样的本家？”其强烈否认之语气背后的潜台词耐人寻味。

    以旁人眼光来看这些表现，大概会认为赵太爷小题大做，有失身份；而从心理学的角度看，这是一种自我防御心理机制在起作用，也是一种心理疾病——焦虑症的反应。那么他为什么会为一个于己不相干的贱民的姓氏而焦虑呢？在唐宁看来，很大程度上就是因为他与阿Q其实就是本家，只是他不想承认罢了。当然了，这只是唐宁的猜测，还需要向赵太爷进行证实。

    到了赵太爷家，唐宁就发现今天这接待自己的规格挺高啊，不但赵家所有的主人包括赵太爷、赵秀才和赵太太都在，甚至连钱家的假洋鬼子都在。

    于是唐宁客气的一拱手、开门见山的问道：“太爷，您找我？”

    “阿Q，听说你在城里发了财，这很好、很好。”赵太爷一边说话一边打量着唐宁，结果发现眼前的这个人虽然身材样貌、甚至头上的癞疮疤都跟记忆中的阿Q一模一样，但往常他身上的那股畏缩、卑微的气质却都没了，看来这的确是发达了，否则这穿着打扮好改，但气质可就不好改了。

    因为有了这个看法，于是赵太爷愈加客气的问道：“阿Q，能不能跟我们讲讲你是怎么发达的？”

    PS：今天还有一章舵主加更。


------------

第一百七十五章 “艳福”（为舵主一个很神奇的名字加更）

    赵太爷这份客气的语气让赵秀才、赵太太和假洋鬼子都大为诧异，在一边负责端茶倒水的赵司晨更是吓得出了一身冷汗，连太爷都对阿Q这么客气，那我刚才那么做的确是找打了。

    但唐宁却不以为意，神色淡淡的答道：“也没什么，只是运气好，认识了几个美国朋友，帮了他们点小忙，然后赚了点钱。”

    “那你现在是在洋行上班？”假洋鬼子惊讶的问道，但心里却解开了一个疑惑，因为据他所知，在洋行工作的确收入不菲，起码在未庄这种穷地方，是足够炫富的了。

    但出乎他意料的是，唐宁居然摇摇头道：“我刚才都说了我们是朋友，如果我在洋行工作的话，那不就成了他们的雇员了么。”

    “那、那你是帮他们做了什么事儿，他们才给了你这么多钱？”假洋鬼子追问道。

    唐宁迟疑了一下，然后说道：“这个就不方便告诉你了。”随后正色道：“再纠正你一次，我和他们之间是朋友，是FRIEND，你的明白？”

    唐宁冷不丁蹦了一句英语单词，登时让在场众人都楞了一下，好在假洋鬼子是真的念过洋学堂，稍微一愣便反应了过来：“FRIEND，啊、明白、明白，朋友么。”

    随后得意的对其他解释道：“刚才阿Q、啊不对、是贵先生所说的FRIEND是英国话，就是朋友的意思。”可能是因为这句英语让他认可了唐宁的言辞，所以连称呼都从阿Q改成了贵先生。

    但赵秀才却听出了一点不对劲的地方，于是问道：“阿Q，你刚才不是说你是跟美国人做朋友么？怎么说的却是英国话呢？”

    还没等唐宁回答，假洋鬼子就抢着显摆道：“秀才这你就有所不知了，这美国人啊其实说的也是英国话，只是稍有不同，大体上就像咱们绍兴话跟河南话之间的差别，虽然都是中国话，但并不完全一样。”

    听了假洋鬼子的回答，赵秀才点点头对唐宁说道：“真是士别三日当刮目相看啊，阿Q你现在这是真的了不起了，连英国话都会说了。”

    “其实也没什么，只是运气好罢了。”唐宁谦虚的答道。

    “那以后你是打算留在未庄还是去城里呢？”赵秀才追问道。

    唐宁沉吟了一下，然后缓缓的答道：“得先在未庄待一阵子，因为我的美国朋友说，最近中国会出一件大事。”

    “哦？那不知是什么大事儿？”赵秀才好奇的问道。

    “这个他们倒不曾细说，只是告诉我找个安全的地方待上一段，等事态稳定下来，就可以一切照旧了。”唐宁故作神秘的答道，其实他所指的就是辛亥革命。

    原本赵家没把唐宁所说的当回事，但是没过几天，赵太爷忽然收到了城里举人老爷的一封长信，信里面举人老爷居然降尊纡贵的跟他排了“转折亲”，赵太爷看完之后，沉思了良久，这才将儿子赵秀才和媳妇招来，神色严肃的对他们说道：“最近一切都要小心，看来阿Q的美国朋友并没有骗他。”

    赵秀才不解的问道：“爹，到底出什么事儿了？”

    赵太爷也不答话，而是将举人老爷的长信递给了儿子，赵秀才看完之后，大惊失色的惊呼道：“天啊！难道革命党的事儿是真的？”

    赵太爷冷哼一声道：“当然是真的，要不然堂堂举人老爷干嘛要将家眷财产转移到咱们未庄，要不然他干嘛跟我攀亲戚？往日里，就算我特意进城去拜见他，他都懒得见我一面。”

    “那、那咱们怎么办？要不咱们也找地方躲一躲？”赵太太神色慌乱的说道。

    赵太爷摆摆手道：“不用慌，既然举人老爷和阿Q的美国朋友，都认为咱们未庄是安全的，那咱们就没必要乱动，守好这里就行了。”

    随后又吩咐道：“儿子，你安排司晨和白眼，明天晚上三更四点去河埠头接举人老爷家的乌篷船，夫人你去将咱们家里的金银细软都藏好，以备万一。”

    两人领命刚要下去，忽然赵太爷又叫住了他们，迟疑了一下，然后说道：“你们说，咱们要不要交好一下这个阿Q。”

    赵秀才点点头答道：“爹你说的没错，这阿Q背后有美国人，不但消息灵通，而且有了这层护身符，轻易也没人敢对他动手，所以现在交好他只有好处没有坏处。”

    “嗯，我也是这么想的，只是该怎么交好他呢？感觉他现在也不缺钱啊。”赵太爷有些犯愁的说道。

    没想到一边的赵太太却是眼珠一转，凑过来低声说道：“他不缺钱总是缺女人的吧，要不咱们把吴妈给他送过去，他之前不是嚷着要跟吴妈困觉么。”说到最后，赵太太捂着嘴窃笑道。

    “主意倒是不错，但吴妈能同意么？毕竟之前她可是宁可寻死都不愿意跟阿Q。”赵太爷皱着眉头说道。

    赵太太却一摆手道：“此一时彼一时么，那个时候阿Q穷的啥都没有，那谁肯跟他？可现在就完全不一样了，现在人家阿Q就算不是全未庄最有钱的，但肯定是全未庄最舍得花钱的，那吴妈怎么可能不愿意跟着他享福？你放心，用不了半个时辰，我肯定能劝动吴妈。”

    随后又叹了口气道：“怕就怕现在反而是人家阿Q不同意啊。”

    “他为什么会不同意啊？他之前不是喜欢吴妈喜欢的不行么？”赵秀才好奇的问道。

    “还是那句话，此一时彼一时，那个时候的阿Q太穷，所以也不敢找太好的，吴妈对于他来说就已经是高攀了，而现在人家有钱了，这男人家啊，只要一有钱，那胆气就壮、眼光就高，没准啊就想找一个年轻的了。没看就连你爹都想讨个小的么。”说着，赵太太瞪了赵太爷一眼，很显然，之前的气还没消。

    “都什么时候了还计较这些陈芝麻烂谷子的事儿，我这不是没讨么。”赵太爷没好气的说道。


------------

第一百七十六章 气愤

    对于邹七嫂的到来，唐宁有些诧异，因为在印象中自己与这个女人好像没什么交集，哦对了，原文中真正的阿Q卖贼赃的时候，邹七嫂好像帮着赵家居中联系了一次，但这次也没贼赃啊，那她来干嘛？

    等到唐宁问起她的来意的时候，邹七嫂的表现居然更加的怪异，左右看了一下，然后低声说道：“要不还是去你房里说吧，这里人太多，不方便。”

    看着王癞胡和小D一脸暧昧的笑容，唐宁心道你们这是什么表情？这事儿就算是她干我也不干啊，但挨不过邹七嫂的请求，便将她请到了酒馆的一个单间，然后问道：“七嫂，现在你可以说一下你的来意了吧？”

    邹七嫂上下打量了唐宁一眼，然后笑着说道：“阿Q，你现在是不是还是单身？”

    唐宁点点头答道：“对啊，怎么了？难道邹七嫂你要给我介绍女人不成？”

    邹七嫂拍手赞道：“哎呀，你猜的还真准，我今天啊就是给你介绍女人来的。你再猜猜，我给你介绍的是谁？”

    “这上哪猜去，咱未庄的女人多了。七嫂，你还是直接告诉我好了。”唐宁提不起兴趣的问道。

    “就是你当初朝思暮想要跟她困觉的吴妈啊！”

    听到是这个答案，唐宁顿时觉得有些不可思议：“什么？！吴妈？这怎么可能！先不说她绝对不可能愿意，就单说赵太爷和赵太太就不会允许的。”

    “诶，你还别说，这事儿还就是赵太太提起的，并且也是她亲自去做通的吴妈的工作。”邹七嫂得意的说道。

    虽然对这个答案很是吃惊，但唐宁稍微一想就大致明白了这是赵家在借此跟自己修补关系，但说实话拿吴妈来修补这就有点太那啥了吧，别说现在在现实世界里自己早已有好几个美女陪在身边，就算自己当初还只是一个普通小职员的时候也不会找这么大的女人啊。

    但这种事还不能实话实说，毕竟这样太伤人，于是唐宁推辞道：“我觉得这事儿还是算了吧，我记得当初吴妈差点都要自杀，所以还是别强人所难了。”

    “这怎么能是强人所难呢。我说句实话阿Q你别不爱听啊，当初吴妈之所以不同意，那是因为你混的太惨，可现在你看看，你都已经是咱们未庄除了赵太爷和钱太爷之外最有钱的人了，那吴妈怎么可能会不同意？”邹七嫂不死心的继续劝道。

    但唐宁依旧拒绝道：“不了、不了，我觉得这件事还是不行。”

    见唐宁态度坚决，邹七嫂只得悻悻的离开，但临走前还嘟囔了一句：“可惜我家闺女太小了......”

    虽然唐宁和邹七嫂的对话是在单间，但不知怎地，这件事很快就流传了开来，这个时候大家才意识到，阿Q这个新晋成功人士居然身边没有女人，这顿时让很多家中有女儿又贪图钱财的家伙动了心思。

    最初来找唐宁的是赵司晨，只见他凑过来低声对唐宁说道：“贵先生，我知道您为什么不同意吴妈，其实这很正常，换了我是现在您的身份，我也肯定不会去娶一个小孤孀，那毕竟是伺候过男人的女人。”

    然后话锋一转：“贵先生，您知道的我家有个妹妹，不但是如假包换的大姑娘，而且是贤良淑德、温婉漂亮，要不您什么时候有时间去看看？”

    唐宁没好气的答道：“你可算了吧，你那妹子我又不是没见过，都长成那个样子了，你还好意思说温婉漂亮，我说你是不是对温婉漂亮这个词有什么误解啊？”

    随后又有不少人前来观说，但唐宁都没同意，究其原因就是他觉得这些女人长得都不漂亮，其实这也难怪，在这个营养不够又没钱打扮的年代，女孩怎么可能漂亮的起来。但也别说，还真就有一个女人让他动心了。

    这天，王癞胡对唐宁说道：“贵先生，我知道像您这样从省城回来的大人物肯定是看不上这几天他们给您介绍的那些女人的，但这次的这个我敢保证绝对漂亮，起码我长这么大还是头一次见到这么漂亮的女人，就是她的身份有点那啥。”

    “哪啥？不会是做那什么的吧？”唐宁皱眉问道。

    王癞胡连连摆手道：“那怎么可能，我就是再大的胆子也不敢拿这种女人来糊弄您啊，保证绝对是黄花大闺女。唯一的问题就是你还记得当初吴妈曾经跟您说过，赵太爷想讨个小的吧？”

    唐宁点点头答道：“对啊，当初吴妈的确跟我说过，不过这两件事之间有关系么？”

    “当然有关系了，因为我要给您介绍的女人就是她！”

    PS：跟大家说一件让我非常气愤的事情，因为这件事害的我今天连码字的心情都没有了，这章也是硬压着怒火勉强码出来的，为的就是不断更保持人品。

    事情其实本来很简单，有人在龙空发帖说飞卢有一本《我的语文课本有万界》脑洞贼6，完爆起点，然后就有龙友回帖说，在起点早就有这种书了，飞卢这是在跟风，并且把我这本书的链接给发了上去。

    其实飞卢这本书我早就知道，但也没当回事，毕竟跟风我的已经有好几本了，甚至我还打算给一本跟风文在试水的时候章推呢，于是就在帖子里冒个头，刷一下存在感，结果一下子就蹦出来好几个我也不知道是不是飞卢这本书作者的家伙，硬是口口声声的说不是跟风。

    嘿，我就奇了怪了，都是成年人，怎么做事儿就这么没担当呢？何况一个跟风而已，又不是什么大事儿，你认了也不丢人，没准因为共同的兴趣还能成为朋友，互相推荐一下。

    可是你这一副你死不承认、强词夺理的嘴脸我就实在受不了了，怎么着？我比你开书早两个多月，难不成还是我跟风你？还非得争辩说什么内容完全不一样，那不废话么？内容要是也一样的话，那就不是跟风，那就是抄袭了！我都可以告你了！


------------

第一百七十七章 怎么是你？

    “什么？你要把赵太爷的小老婆介绍给我？不我说王胡，你这胆子也忒大了吧？”唐宁惊呼道。

    王癞胡则连忙解释道：“您别误会，我哪有那种胆子啊，其实这小妞还没嫁到赵家呢。”

    “嗯？怎么还没嫁过来呢？”唐宁不解的问道。

    “之前不是因为赵太太不同意么，据说都因为这事儿连着好几天没吃饭，等到后来秀才娘子好不容易做通了赵太太的工作，结果现在又闹起了革命党，弄得赵太爷也没了这个心思，可这小妞她爹还着急用钱，所以一听说您要找女人这不就托我过来问问么。”王癞胡解释道。

    “这个姑娘的老爹为什么这么着急用钱？难道是遇到了什么难事儿？”唐宁继续问道。

    王癞胡不以为然的答道：“哪有什么难事儿，他老爹就是一个大烟鬼！”

    “哦，原来是这么回事啊，不过还是算了，毕竟这样等于是在跟赵太爷抢女人。”唐宁有些顾虑的说道。

    王癞胡则不死心的继续劝道：“您不用顾虑这么多，您想啊，赵太爷都已经同意把家里的吴妈给您了，那一个还没入门的女人他怎么可能会放在心上，说起来这小妞他爹为什么专门来找您，还不是因为只有您才既有钱又不怕得罪赵太爷么。要不您还是去看看吧，否则外面还得以为您是怕了赵太爷呢。”

    虽然唐宁敢肯定王癞胡一定是收了这个女孩父亲的好处，所以才来这么撺掇自己，但他有一点说的是对的，如果自己连见一面都不敢的话，那岂不是之前营造的声势一下子就弱了下来，于是点头答应道：“那好吧，你把这个女人领来让我看看吧。”

    当天下午，王癞胡就带着一个脸色灰白、一看就是烟鬼模样的老头和一个小姑娘来到了唐宁的房间，可就在几人刚刚一见面的时候，老头就惊讶不已的指着唐宁哆哆嗦嗦的说道：“怎、怎么是你？”

    说实话看到老头这张脸，唐宁也觉得有些眼熟，但这个眼熟是来自于阿Q的记忆，只是这份记忆隐藏的很深，所以在触碰的时候唐宁感到心底一阵刺痛，看来这个老头肯定知道阿Q的身世，于是唐宁连忙向他问道：“你认识我？”

    没想到老头却慌乱的摇头：“不、我不认识你！这、这事儿就算了吧，我闺女不嫁了！”说着，转身就想拉着女儿逃走。

    但唐宁怎么可能让他离开，于是冲着王癞胡、小D大喝了一声：“给我拦住他！”

    而王癞胡自觉这个老头是自己带来的，眼下这个情况很容易让唐宁迁怒到自己，于是越发卖力的几步跑过去一把抓住老头，恶狠狠的说道：“不把事情说清楚喽，别想走！”

    可能是王癞胡的表情过于凶狠，也有可能是他的手劲过大，反正在他的拉扯之下，老头咕咚一声栽倒在地，昏迷不醒。

    而小姑娘则被吓得跪在地上连连哭喊道：“大爷、大爷，我们不跑、不跑了，求求您救救我爹吧！”

    唐宁凑过去试探了一下鼻息，发现老头只是晕了过去，便对小姑娘说道：“你别害怕，你爹没死，而且我们也不是坏人，我只是发现你爹好像认识我，所以想跟他把事情问清楚罢了。”

    然后吩咐王癞胡道：“王胡，你去找个郎中来，给这老头治治，等他好了过来叫我，我有事儿要问他！”

    随后王癞胡和小D将老头抬到隔壁一个房间，又去请来了郎中，在这一切安顿好了之后，唐宁就便回到自己的房间里休息，但还没等他躺下，就又有人来找他。

    他开门一看，居然是假洋鬼子，于是好奇的问道：“咦，钱先生，你这是找我有事儿？”

    “是有点事想向贵先生你请教一下。”假洋鬼子笑着答道。

    “那好，请进吧！”唐宁向里面一让。

    先是扯了两句闲话，然后假洋鬼子向唐宁问道：“贵先生，您之前说您的美国朋友告诉您，最近国内不太平，让您到下面躲一躲，这躲的是不是就是革命党啊？”

    “额，也可以这么说。”唐宁敷衍的答道。

    “那您觉得这革命党真的能成事么？”假洋鬼子追问道。

    唐宁沉吟了一下，然后答道：“这个怎么说呢，其实无论他们成不成事，对咱们的影响都不大。即便真的改朝换代了，但这都是上面的事儿，到了下面，还不是收租的照常收租，种田的照样种田！”

    假洋鬼子咂摸了一会儿之后，竖起大拇指赞道：“贵先生您这话说的实在是太透彻了，从古至今，可不都是如此。甭管谁做皇帝，他照样得靠咱们这些乡绅来管理百姓，要真指着他县太爷一个人，累死他也管不了全县好几万口子！”

    “对嘛、就是这个道理，不过也需要防备一下那些趁乱闹事打劫的，这种事也是改朝换代的时候必定会有的。”其实唐宁这话指的就是那场导致阿Q之死的抢劫案，那场案子怎么看都不像是正经的革命党干的，很有可能就是一帮乱匪打着革命党的旗号四处劫掠，结果衙门为了破案，就拿阿Q顶罪了。

    “您说的没错，是得防备一下，但我觉得咱们也不能这么干等着，咱们是不是也该行动一下，这样没准还能在革命党那里捞些好处？”假洋鬼子提议道。

    但一听他的这句话，唐宁顿时想起来了一件事!

    PS：昨天在书评区看到一个让我很是无语的留言。一个读者说因为我推荐了猫腻的书，而猫腻又是跪舔韩国女团，所以本来想全订的结果现在弃书。

    说实话这个理由我完全无法接受，我推的是猫腻的书又不是猫腻这个人，秦桧都在岳王庙跪好几百年了，但仿宋体我们不还照样用呢么？咱们跟日本有着深仇大恨，但日本的动漫、影视剧甚至*****谁又少看了？你因为这个弃书我真是不知道该说你点什么好！


------------

第一百七十八章 报信

    没有祭日的时候，静修庵这里一般都是非常安静的，尤其是在早晨，几乎没有人过来。可是这天早晨，老尼姑却被一阵急促的敲门声给惊醒了，打开门一看，居然是唐宁，顿时好奇的问道：“阿Q你怎么这么早就过来了？”

    唐宁跑的满脸通红，焦急的说道：“老师太，没时间解释了，您跟小师太赶紧带着庵里值钱的东西跟我走，一会儿就有人要来你们这儿革命了！”

    没错，当听到假洋鬼子的那句“配合一下革命党”的时候，唐宁就想了起来，他和赵秀才还曾经为了彰显革命，跑到静修庵这里大闹，不但砸碎了一块“皇帝万岁万万岁”的龙牌，还趁乱抢走了供在观音娘娘座前的一尊宣德炉，甚至就连老尼姑都挨了不少的棍子和凿栗。可惜唐宁劝了半天，都没劝住“革命心切”的假洋鬼子，所以只得跑来报信。

    “可他们为什么要来我这里革命啊？我们静修庵又没有什么犯忌讳的东西。”老尼姑不解的问道。

    “我记得你们静修庵不是有一块《皇帝万岁万万岁》的龙牌么，他们要来砸的主要就是这东西，只要砸了他，就代表着他们反对帝制、参与革命了么。”说到这里，唐宁顿了一下，又低声说道：“还有一个原因就是你这里只有你们两个女人，好欺负，所以柿子自然要捡软的捏！”

    原本老尼姑还想跟唐宁争辩一下的，但听到他的最后一句话，顿时怔住了，无奈的叹了口气道：“哎，真是无论到了什么时候，女人都是最好欺负的。那这样吧，阿Q你稍等一下，我让静思收拾一下。”

    “好的、好的，不过要快啊！”唐宁催促道。

    没过一会儿，小尼姑静思就抱着一个大包裹走了出来，然后老尼姑对唐宁说道：“阿Q，静思就拜托你照顾了！”

    唐宁刚要答应，但随即就反应过来了一个问题，于是问道：“咦，师太您不跟我们走么？”

    老尼姑摇摇头道：“不，我不能走，否则静修庵里一个人都没有那就显得太不正常了，没准他们就会怀疑到阿Q你。”

    “哎呀，没事儿的，我不怕他们怀疑！”唐宁辩解道。

    但老尼姑依旧坚定的拒绝道：“那也不行，这座静修庵就是贫尼的命，我必须得在这里守护他！”

    可能是受到了老尼姑的感染，静思也站到她身边附和道：“师父，那我也不走了，我跟您一起守护静修庵！”

    老尼姑揉了揉静思的头，慈祥的说道：“静思你还是跟着阿Q走吧，你还小而且还长得这么漂亮，我怕一会儿你留下来会吃亏的。”

    在老尼姑的一番劝解之下，静思只得无奈的跟着唐宁离开了，但在路上她还是不放心的向唐宁问道：“阿Q你说，他们不会为难师父吧？”

    唐宁安慰道：“放心吧，不会的，他们是为了砸龙牌，最多也就是想顺两件东西，不会为难你师父的。”

    听到唐宁这么说，小尼姑总算是松了口气，然后忽然甜甜的对唐宁一笑道：“阿Q，我感觉你去了城里一次之后，人变得好多了！”

    “哦？都哪里变好了啊？”唐宁凑趣的问道。

    小尼姑想了一下，然后答道：“额，说话变得客气了，而且知道感恩图报了，尤其是这次还特意来给我们报信，还有就是不像以前那样对我动手动脚了！”

    “前面的我都接受，但最后一条我感觉这不是在变好！”唐宁故意皱着眉头说道。

    “这怎么不是在变好？”小尼姑不解的问道。

    唐宁哈哈大笑道：“我感觉这是在变傻！”

    “你、你欺负人！”小尼姑娇嗔道。

    不知道为什么唐宁感觉此刻的小尼姑很是可爱，心道怪不得这个年代的老司机都喜欢玩“海陆空”，这空门中人果然别有韵味，但随即提醒自己道，不可胡思乱想，这个年代遁入空门的女子都是苦出身，自己就别再糟践人家了。

    原本因为调戏小尼姑使得唐宁的心情很好，但刚一到酒店，他就得知了一个坏消息，只见王癞胡一脸愧疚的对唐宁说道：“对不起啊先生，那个老家伙刚才带着女儿逃走了！”

    看着一身酒气的王癞胡唐宁都不用问就知道逃走的原因，立刻气的大骂道：“我之前是怎么吩咐你的？让你看牢看牢，你就是这么给我看的？是不是我给你的钱太多了？所以你才有闲钱吃酒？结果还把我的大事儿给我耽误了？！赶紧去给我找，找不到他们你就别回来了！”

    自知理亏的王癞胡告了个罪，然后就带着小D出去找人了。但看着刚才还和蔼可亲的唐宁此刻大发雷霆的样子，小尼姑怯生生的问道：“阿Q这是怎么了？什么人走了让你这么生气啊？”

    唐宁将事情简单的解释了一遍，然后郁闷的说道：“其实我也没别的意思，只是这个老头很明显是知道我的身世，所以我想在他醒来之后问问他，结果没想到他居然跑了！”

    “那一定是你们的态度太吓人了，所以他们才会害怕的逃跑了，要不等再找到他们的时候我和师父去跟他们好好说说，想来一定会告诉你的。”小尼姑好心的建议道。

    “好，那到时候就麻烦小师太了！”

    就在两人聊天的时候，忽然楼下传来一阵嘈杂声，唐宁仔细一听发现是假洋鬼子的声音，于是连忙对小尼姑说道：“静思你快躲到屋里去！”

    PS：昨天在翻历史新书的时候，无意中发现在新书排行榜上的《覆汉》居然是《韩娱之影帝》的作者写的，不由得暗自感慨，这韩娱文真是彻底的没落了，连这样的韩娱大神都转行了，想当初韩娱文火到了什么程度，几乎占了娱乐文的半边天啊，差不多除了港娱就是韩娱了，连美娱都不是对手，可现在几乎已经看不到韩娱的新书了。


------------

第一百七十九章 银桃子

    假洋鬼子此来就是向唐宁炫耀自己的收获，但唐宁怕他的话刺激到小尼姑，所以三言两语就将他打发走了。

    待到中午，唐宁悄悄的带着小尼姑回到了静修庵，虽然从外面看起来静修庵的白墙黑门依然照旧，但里面已经被打砸的不成样子，甚至连观音娘娘的佛像都被推倒了，老尼姑自然更是满脸的伤痕。

    一看到师父的惨状，小尼姑就扑了上去哭诉道：“这些没人性的家伙，怎么下手这么重！师父您没事儿吧？”

    老尼姑叹了口气道：“哎，为师这也是命里有此一劫。”然后又对小尼姑说道：“静思，最近你就不要回到庵里了。”

    “为什么啊，师父？”小尼姑不解的问道。

    “因为那些家伙今天在庵里没有抢到值钱的东西，所以他们说以后还会来的，你在庵里实在是太不安全了。”老尼姑解释道，然后对唐宁说道：“阿Q，还得拜托你继续照顾静思一段时间。”

    唐宁拍着胸脯保证道：“这是自然的，不过老师太，我劝你也离开一段吧，毕竟最近实在是太乱了。”

    老尼姑摆摆手道：“这静修庵就是我的命，我是肯定不会离开的。倒是阿Q你以后还会长期待在未庄么？”

    唐宁摇摇头道：“不会的，等过一段稳定下来我就要去城里了，否则我也不会天天住在酒店。”

    “哦，那就好。”老尼姑若有所思的轻声答了一句，然后好像下定了决心似的，对小尼姑说道：“静思，你先出去一下，我有件很重要的事情要跟阿Q商量。”

    待小尼姑出去之后，老尼姑神色郑重的向唐宁问道：“阿Q，你觉得静思怎么样？”

    唐宁不明所以的答道：“挺好的啊，怎么了？”

    “既然你觉得她挺好的，那你干脆把她娶了吧。”老尼姑语出惊人道，然后又补充了一句：“我知道你现在的身份不同了，而且静思毕竟也是做过出家人，所以给你做妾也可以，但是你必须得保证对她要好。”

    “老师太，怎么突然跟我说起这件事了？”唐宁不解的问道。

    老尼姑缓缓的解释道：“其实打从收养静思的那天起，我就没打算让她当一辈子尼姑，毕竟如果不是遭遇坎坷，谁愿意出家为尼啊？再加上今天的事情也让我想了很多，现在的世道太乱，我已经很难护住静思周全了，我看你最近真的是变了很多，所以便想将静思托付给你。”

    说实话对于小尼姑唐宁的印象还是不错的，但他还是有些担心：“可是静思师太能答应么？”

    “这个你放心由我来劝她就是，好了，你出去叫静思进来吧。”老师太吩咐道。

    过了足足半个时辰，静思这才双眼通红的走了出来，但当她看到唐宁的时候，顿时俏脸一红、低下了头去，这个时候老尼姑说道：“阿Q，以后静思就托付给你了，记得她俗家的名字叫做周思思。咱们以后有缘再见吧！”说完，就将房门关闭，任由静思如何敲门也不打开。

    唐宁见状劝道：“现在正是师太决心最坚定的时候，还是等过几天事情有了转机之后再来劝她比较好，而且请小师太你放心，只要你不愿意，我绝不会强迫你。”

    听了唐宁的话，静思觉得也是这个道理，便不再敲门，而是跪在门前磕了三个响头，便默默的跟随唐宁离开了静修庵。

    为了给静思缓解心情，唐宁带着她去了城里，给她买了一大堆的衣服和各种首饰，又带着她四处游逛。小尼姑静思从没进过城，顿时就被这些新奇东西给吸引了注意力，而且年轻女孩的本性哪有不喜欢漂亮衣服和首饰的，再加上唐宁这种情场老手的**和师父的托付，于是没过两天就在半推半就的情况下被唐宁给得手了。

    三天之后，唐宁志得意满的带着周思思也就是小尼姑回到了未庄，他刚一回来王癞胡就过来汇报道：“贵先生您可算是回来了，您是不知道啊这几天假洋鬼子和赵秀才他们都可嚣张了！”

    “哦？他们因为什么嚣张啊？”唐宁好奇的问道。

    “那假洋鬼子帮赵秀才在城里讨了一个银桃子，据说这就是是柿油党的顶子，相当于一个翰林，所以现在赵家特别风光，比当年秀才考上秀才的时候还要嚣张。”王癞胡解释道。

    “不就是一个银桃子么？说的好像谁没有似的！”唐宁不屑的从口袋里掏出了一个银质桃形的徽章，问向王癞胡：“你看看是不是这东西！”

    王癞胡凑过来看了半天，然后用力的点点头答道：“没错就是这东西！哎呀，贵先生原来你也是柿油党的翰林啊！”

    唐宁冷哼一声道：“这算什么翰林，一个洋钱就能买来的东西，你要是想要的话我都能给你弄来！”

    “居然这么便宜？我听说秀才足足花了四个洋钱才从假洋鬼子那里买到一个！”王癞胡惊讶的说道。

    “要么是他被人给骗了，要么就是他想坑赵秀才，行了，一会儿我亲自去会会这位柿油党的翰林！”唐宁冷笑一声说道，然后将周思思安顿在了酒店，便带着王癞胡来到了钱府。

    这个时候的钱府正门大开，假洋鬼子正得意洋洋的站在院子中央，一身乌黑的大约是洋衣，身上也挂着一块银桃子，手里拎着一根棍子，已经留到一尺多长的辫子都拆开了披在肩背上，蓬头散发的像一个刘海仙，对面挺直的站着赵白眼和三个闲人，正在必恭必敬的听他吹嘘：“我是性急的，所以我们见面，我总是说：洪哥！我们动手罢！他却总说道N o！——这是洋话，你们不懂的。否则早已成功了。然而这正是他做事小心的地方。他再三再四的请我上湖北，我还没有肯。谁愿意在这小县城里做事情。……”

    PS：因为这几天是月底，正是我忙着记账的日子，所以更新的有点少，请大家见谅，但也请放心，绝对不会断更的！


------------

第一百八十章 抢劫

    眼见假洋鬼子没有搭理自己的意思，唐宁只得招呼一声：“钱先生这是忙着呢？”

    假洋鬼子好像才看到唐宁，冷淡至极的答了一句：“这不是贵先生么，找我有什么事儿啊？”

    “其实也没什么事儿，就是听说钱先生加入柿油党了？”唐宁略带嘲讽的说道。

    假洋鬼子昂首挺胸的显摆了一下自己胸前的银桃子，傲然答道：“没错，这就是我们柿油党的标志！”

    “那这么说的话，咱们现在可就是同志了啊！”说着，唐宁也将手上的银桃子戴到了胸前。

    看到唐宁也拿出了一块银桃子，假洋鬼子很是吃惊的问道：“你、你这是在哪得来的？”

    “哦，就是在徐把总那里花了一个洋......”

    还没等他说完，假洋鬼子就大惊失色的一把将他拽到一边低声说道：“贵先生，小点声、小点声，可不能让赵秀才知道啊。”

    “哦？为什么不能让他知道啊？”唐宁装糊涂的问道。

    假洋鬼子犹豫了半天，然后才有些尴尬的答道：“因为、因为我是四个洋钱卖给他的！”

    “哎呀，这一转手就赚了三个洋钱，钱先生真是经商奇才啊！”唐宁揶揄道。

    假洋鬼子连忙解释道：“我可不是故意要赚他的钱，我从徐把总那里买到的价格就是两个洋钱，所以自然要把成本找回来，否则岂不是白跑了。”

    随即他就反应了过来：“咦？贵先生你怎么只花了一个洋钱就买到了？”

    其实唐宁也是花两个洋钱买到的，只不过为了在假洋鬼子面前显摆这才压低了一半的价钱，于是故作神秘的说道：“自然是因为我的美国朋友喽！”

    “啊！对、对、对，我差点忘了贵先生您是有美国朋友的，这就难怪了！”假洋鬼子恍然大悟道。

    因为是未庄唯三拥有银桃子的人物，所以现在唐宁在未庄的地位越发的稳固了起来，即便是赵太爷和钱太爷偶然遇到他，也都是客客气气的，但唐宁并没有因此而去问赵太爷自己的身世，因为他觉得时候还不到。

    这天晚上时候终于到了，正当他刚刚与小尼姑激战了一番之后，王癞胡忽然急吼吼的敲门喊道：“先生、先生不好了！”

    唐宁连忙披着衣服出来问道：“怎么了？发生什么事儿了？”

    “先生您说的真准，赵家真的被抢了！”王癞胡一脸兴奋的低声说道。

    因为从原文中唐宁知道赵家定然会有被假革命党抢劫的那一天，只是他不知道具体的日子，所以回来那天开始，他就安排王癞胡和小D轮流守在赵家门口，一旦发生立刻向他报信。

    于是唐宁随手扔给他一个洋钱：“做得好，现在赶紧跟我去追这些抢匪！”

    王癞胡有些畏缩的说道：“先生，他们可是好多人呢，就咱们俩去追这不太安全吧？”

    “放心吧，不用你动手啊，你指给我方向就行了。”唐宁不耐烦的说道。

    “哦，那这样肯定没问题。”

    王癞胡带着唐宁赶到的时候，正好赶上劫案的尾声，一帮人扛着拿着一堆东西向西大模大样的走了开去，而赵府门口则是一片狼藉，箱子器具随意丢弃，就连秀才娘子的宁式床都被砸破了仍在一边，而秀才和秀才娘子、吴妈等人则蹲坐在门口为自己的损失而痛哭哀嚎。

    唐宁吩咐王癞胡去报官，自己则一路悄悄的尾随了过去，过了一个转弯，就消失在了众人的视线里，这个时候刚才还跪在地上哀嚎不已的赵秀才哆哆嗦嗦的向王癞胡问道：“癞胡，这阿Q跟过去没事儿吧？”

    王癞胡摇摇头答道：“这个我也说不好，说实话自打阿Q进城回来之后，我就觉得已经彻底看不透了，他的变化实在是太大了，所以现在发生在他身上的一切事情我都不会觉得意外。”

    “是啊，我也觉得他好像完全变了一个人似的，居然还认识了什么美国人。”赵秀才附和的感慨道。

    就在两人聊天的时候，忽然秀才娘子指着拐角处喊道：“你们看，那是不是阿Q？”

    王癞胡定睛一看，确认道：“没错，就是阿Q！”随后又狐疑的嘀咕道：“可他手上拽着的那个家伙是谁？还有他手上的刀是从哪来的？”

    不多时唐宁就走了过来，将手里拽着的家伙朝地上一掼，向秀才问道：“秀才，你看看这家伙是刚才抢劫你家的劫匪吧？”

    赵秀才凑过去一看，立刻激动的说道：“没错，就是这家伙，刚才还想调戏我家娘子！”随后疑惑的问道：“咦？这家伙怎么不动弹？而且还浑身都是血？”

    唐宁在一边淡淡的答道：“他当然不会动，因为他死了！”

    “你、你、是你杀死的他？”赵秀才满脸惊恐的指着唐宁问道。

    唐宁不以为然的点点头答道：“对啊，其实我本来不想杀他的，可是这家伙居然想要杀我，那我自然就不能留手了。”

    然后吩咐王癞胡道：“赶紧去报官吧！”

    打发走了王癞胡之后，唐宁对赵秀才说道：“带我去见你家老爷，我有事要跟他商量。”

    虽然赵秀才不明白唐宁有什么事儿要跟自己父亲商量的，但敬畏于唐宁此刻身上的杀气，还是乖乖的带着唐宁来到了后宅。

    “阿Q，你找我有什么事儿？”赵太爷不解的向他问道。

    没想到唐宁却不答反问道：“不知道这次贵府被抢走了多少财物啊？”

    赵太爷叹了口气道：“哎，损失惨重啊，三代积蓄一朝全无啊！”

    “那不知道赵太爷您想不想追回这些财物呢？”唐宁继续问道。

    “你、你这话是什么意思？”赵太爷皱着眉头问道。

    “没什么意思，因为我知道这些劫匪等会儿会到哪里聚集分赃，所以如果现在去通知徐把总的话，那么带队去抓还来得及。”唐宁神色淡淡的答道。

    “你、你怎么会知道？难道你跟这些劫匪是一伙儿的？”赵太爷神色激动的问道。


------------

第一百八十一章 身世

    “开什么玩笑？我怎么可能跟他们是一伙儿的？你没看到刚刚还有一个劫匪死在了我的手上么？”唐宁冷哼一声道。

    被唐宁这么一提醒，赵太爷立刻恍然大悟：“啊对，刚才你的确杀了一个劫匪，可那你是从哪得到的消息？”

    “当然是从那个死鬼那里知道的了，他在临死之前，我可是特意拷问了他半天。”唐宁神情淡然的答道。

    “那、那快告诉我他们在哪，然后我好去催徐把总赶紧把这些该死的家伙全都抓起来！”赵太爷神色激动的催问道。

    唐宁安抚道：“赵太爷您别着急啊，想知道这个消息其实也不难，不过你得先回答我一个问题。”

    “回答你一个问题？哎呀，现在这都什么时候了，那还有时间回答你什么问题，等这件事了了之后你再问吧。”赵太爷不耐烦的答道。

    “哦，这样啊，那不好意思，我突然忘记了这帮家伙要到哪里汇合了。”唐宁戏谑的笑道。

    “你、你这是什么意思？！”赵太爷怒喝道。

    “没什么意思，等价交换，你回答我一个问题，然后我就回答你一个问题！”唐宁不卑不亢的答道。

    赵太爷被气的怒目瞪了唐宁半天，最后无奈的催促道：“好了，你想问什么赶紧问！”

    “其实我的问题很简单，那就是我的身世。”其实这就是唐宁此次的主线任务，但自从上次试探了一下之后，唐宁发现不拿捏赵太爷一个把柄，他是绝对不会告诉自己的，所以这才打算趁着自己赵家被抢，借机问出来。

    果然在听到这个问题之后，赵太爷毫不犹豫的摇头拒绝道：“这件事我不知道，你换一个问题吧。”

    “可我就这一个问题。”唐宁坚持道。

    “看来你根本就不想告诉我啊！”

    “我想告诉你，可是赵太爷你的诚意不够啊！”

    “你、你、你就不怕等会儿徐把总来了，我说你跟劫匪是一伙儿的？”赵太爷恶狠狠的威胁道。

    唐宁毫不畏惧的答道：“我怕什么？所有人都亲眼看到我杀死了一个劫匪，那你说谁会相信我跟他们是一伙儿的？而且我这个银桃子可就是在徐把总那里买来的，你说他是信你还是信我呢？”说着，唐宁摆弄了一下胸前的银桃子。

    “你、你、你！”你了半天，最后赵太爷颓然的坐在椅子上无奈的答道：“好吧，我告诉你，其实你本来姓赵，就叫赵贵，说起来咱们也算是远房亲戚，只是在你还不大的时候你家就遭遇横祸没落了，而你也是在那次打击之后人变得有些呆傻。”

    “既然事情如此简单，那你为什么一直都不肯告诉我？而且还要说我不配姓赵？！”唐宁不解的问道。

    “因为导致你家没落的这件事多少跟我也有些关系，而且一旦我承认你姓赵，那你就是我的本家，我就没有不理由不关照你，可我当年与你父亲的矛盾极大，自然越看你越不顺眼，这些年没趁机弄死你就已经是我宽宏大量了！”赵太爷恨恨的答道。

    听到这里，主线任务的完成提示已经传来，而这次主线任务的奖励也很有意思，是一个名为“精神胜利法”的主动技能，这个技能的效果很有意思，大体就是能够将对方的心情瞬间变好，甚至还有一定的催眠作用。虽然唐宁暂时没有想到这个技能的具体用法，但他相信将来一定有机会能用到这个技能。

    虽然主线任务已经完成，但唐宁不想就此放过赵太爷，毕竟能够拿捏住这个老东西的机会不多，于是继续问道：“那你上次打算纳的小妾是怎么回事？为什么那老头子一看到我就吓得晕倒？”

    “其实、其实那是马家当年许给你的未婚妻，只是后来马家看你家败落了，就悔婚了，所以他看到你之后自然会大惊失色、羞愧不已。”赵太爷有些尴尬的答道。

    “可是我看那个女人比我小很多啊？”唐宁不解的问道。

    “谁说就一定是娃娃亲了？马家当年是将二女儿许配给你，可当时他家还没二女儿呢，这直到过了好几年才生出来。”赵太爷没好气的答道，随即立刻催促道：“好了，你想知道的我都告诉你了，现在你该告诉我这帮劫匪会在哪分赃吧？再过一会儿可就真的来不及了！”

    “就在未庄和县城之间的那个城隍庙，你让徐把总赶紧过去，应该还来得及！”唐宁随口答道。

    得到消息之后，赵太爷忙不迭的跑出去吩咐儿子和赵白眼赶紧去向徐把总报信，最后虽然徐把总成功的带着团丁、警察、侦探将劫匪们在城隍庙给包围了，但并未截获赵家丢失的所有财物，或者说是徐把总即便缴获了也没想全都还给赵家，总之弄得赵太爷是气愤不已，但也无可奈何，不过这些都与唐宁无关了。

    这家伙在与小尼姑又缠绵了几天之后，给她留了一大笔钱，又帮她在县城里买了一个宅子，这才悠悠然的离开了《阿Q正传》的课文世界。

    看着唐宁回来之后轻松得意的神色，刘兰芝笑着向他问道：“看来相公这次应该没有接到什么麻烦的隐藏任务啊。”

    唐宁耸耸肩答道：“要是每次都遇到隐藏任务的话，那就不叫隐藏任务了。这回总算是能轻松两个月了。”

    “我想你是轻松不了了，因为虽然你这里是没有隐藏任务了，但我这里却接到了一个任务。”

    “什么？！你也接到任务了？这、这系统怎么连你都不放过呢？”唐宁大惊失色的问道，因为如果系统也能够给刘兰芝发布任务的话，那这个事情的性质可就严重了，所引发的连锁反应简直难以预测，甚至自己以后的路线都需要重新进行规划。

    好在刘兰芝捶了他一下娇嗔道：“想什么呢？我怎么可能会接到你那个系统任务，我接到的是那个克鲁斯家族的任务。”


------------

第一百八十二章 投资建厂

    “克鲁斯家族给你的任务？他们给你什么任务了？”唐宁好奇的问道。

    刘兰芝竖起两根手指：“一个短期任务，一个长期任务。”随后解释道：“短期任务是花钱，长期任务是赚钱。”

    “我怎么感觉还是没听明白呢？”唐宁挠挠头不解的问道。

    刘兰芝耐心的解释道：“其实说白了就是克鲁斯夫妇看我已经死心塌地的想跟你在一起，所以就只能未雨绸缪的想通过一些布置让我在中国生活的更好一点，你也知道我们克鲁斯家族是做服装品牌的，现在既然我已经决定定居在中国，所以索性就打算将生产工厂放在冰城，另外也存有一部分打开中国市场的考量。”

    “你们连中国市场都没打开就要在中国投资建厂，这个是不是有点草率啊？”唐宁皱着眉头问道。

    刘兰芝摆摆手答道：“生产工厂和销售市场本来就没必要一定得在同一地区啊，我们的主要市场是在欧美日本，选择在中国建厂，一方面是为了方便我就近掌控，而且中国的人工相对来说还是比欧美要便宜的，尤其是在冰城这样的偏远省份。”

    “那这个花钱的短期任务又是什么呢？”唐宁追问道。

    “既然要在当地投资建厂、招聘工人，那么自然要留下一个好的印象，所以近期我打算在冰城做一些慈善工作，比如捐赠几个希望小学什么的。”

    听了刘兰芝的话，唐宁想了一会儿，然后提议道：“既然单纯的只是想建一个生产工厂的话，那我觉得就不用非得建在冰城了，完全可以建在鹤城，因为那里的人工费用更加的便宜，而且你这种能够解决当地就业问题的外资企业还能争取到一些优惠政策。”

    “既然都已经到鹤城了，那我觉得还不如去雪城呢，起码那里的环境给我的感觉更好，尤其是镜泊湖，我很喜欢那里。”

    “哎呀，鹤城是我老家么，既然有机会，当然要想办法将好处留给老乡喽。”唐宁赔笑着劝道。

    听到唐宁这么说，刘兰芝立刻乖巧的答应道：“哦，原来是这样啊，那咱们就定在鹤城了。对了、相公，这个捐赠希望小学咱们是找红十字会还是民政局啊？”

    唐宁连忙拦道：“都别找，你听我的，就先让你们家族总部给鹤城招商办发一个考察函，就说要去投资建厂，最后稍微提一下做慈善的事情就行了。”

    “为什么要这么做啊？”刘兰芝不解的问道。

    唐宁苦笑一声答道：“这种极具中国特色的事情，解释起来就太麻烦了，不过你放心这样的效果肯定是最好的。”

    虽然不明白唐宁为什么这么说，但刘兰芝还是答应了下来，然后给美国总部打了一个电话，之后又让唐宁将林婷叫了过来，笑眯眯的向她问道：“婷婷妹妹，想不想接拍广告啊？”

    “广告？！那当然想了，不过哪个牌子会来找我这种没有名气的十八线小艺人啊？”林婷郁闷的答道。

    “当然有了，克宾利这个牌子怎么样？”

    “克宾利？”林婷重复了一遍，然后惊讶的嚷道：“哎呀，那不就是兰芝姐你家的品牌么？难道你想让我给你家品牌做广告？但我的名气是不是太小了啊？”

    “所以姐姐打算捧你一下啊，是这样的，我们家族呢最近打算在鹤城建厂，刚才宣传部的人跟我说最好能物色一个长期的国内广告代言人，我一想婷婷你不就是艺人么，那这个钱与其给了别人还不如咱们内部消化了呢。

    至于你名气的问题，这个也好办，反正国内暂时只是做生产加工，国内市场还需要一点时间打开，所以这段时间我打算总部再有广告的时候就让你去做女二号，这样可以跟着那些大牌明星蹭一下热度，然后就可以墙外花开墙内香，将你包装成从海外成功归来，代言克宾利的国内部分。”

    听完刘兰芝描绘的美妙前景，林婷激动的说道：“兰芝姐，你对我真是太好了！”说着，扑到她的怀里重重的吻了一口。

    一边的韩雪薇也依偎在刘兰芝的身边撒娇道：“兰芝姐，我也想拍广告！”

    刘兰芝掐了一下她的小脸说道：“那可不行，你俩要是都不在，光我一个人可是应付不了相公，而且薇薇我早就帮你考虑好了，以后咱们厂的那些女工就都归你管理了，这不比做明星更风光。”

    其实刘兰芝早就看清了韩雪薇的喜好，相对于出名来说她更喜欢管人，所以这个安排肯定会让她满意，果不其然，韩雪薇立刻喜笑颜开的答应了下来。

    事实证明，唐宁的这个建议不但是正确的，而且还有点正确的过了头，因为在两天之后，就有人主动登门拜访，但来人并不是克鲁斯家族联系的鹤城招商办，而是唐宁目前所在的省会冰城招商办。

    来人主动自我介绍道：“您就是克鲁斯小姐吧，我是冰城招商办的杨明，这是我们招商办的秦主任。”

    秦主任连忙辩解了一句：“副主任、副主任。”

    “哦，那几位请坐。”刘兰芝先招呼两人坐下，然后开口问道：“请问秦主任您找我有什么事儿么？”

    “是这样啊，我们听说克鲁斯家族打算在我们黑省投资建厂，所以我们想来表达一下我们冰城招商办的诚意，可能您对我们黑省不是很熟悉，作为省会城市，我们冰城跟鹤城比起来，条件要优越的多......”

    听到这里，唐宁就已经明白了，合着这是抢客户来了，不过这也不能说是错，因为招商办的工作性质就是这样，有点类似于企业，不管能不能成，总得尝试性的抢一下，而且冰城的条件的确比鹤城要强得多，毕竟人家是省会城市么。

    但很遗憾的是刘兰芝立刻就击碎了这位秦主任的幻想：“对不起秦主任，我这次之所以想到鹤城投资建厂，主要是因为我男朋友也就是我未来的丈夫他就是鹤城人，所以我们的第一目标一定是在鹤城，当然了，如果在鹤城考察的结果不满意之后，我们会再来麻烦秦主任您的。”


------------

第一百八十三章 老同学

    “小陆，这次的重担可就压在你的身上了，你一定要充分利用你和这个唐宁的同学关系，力争一定要把美国克鲁斯集团的这笔投资落在咱们鹤城，有没有信心？”鹤城招商办陈主任对身边的陆寒说道。

    而陆寒虽然表面上在用力的点头，但暗地里却是一阵心慌意乱，因为在上学的时候他跟唐宁的关系并不是很好，甚至因为自己向班主任打小报告举报唐宁偷偷看武侠，两人之间还发生过冲突，但这么难得的在自己上司以及上司的上司面前表现的大好机会他可不想错过，所以现在只能在心里默默祈祷，希望唐宁能够忘记当年学生时代的那些矛盾，大人有大量的放过自己。

    就在陆寒忐忑不已的时候，飞机已经开启舱门，眼尖的陆寒已经看到了从舷梯上缓缓走下来的唐宁，这家伙倒是跟高中的时候变化不大，不像自己，已经从高中时候的110斤缓慢的增长到了150斤，真是奇怪，明明每天工作这么累，怎么自己还是变胖了呢？

    这个时候身边的陈主任低声对陆寒说道：“小陆，看到了么，走在最前面的那个金发美女就是这次的主角，克鲁斯集团的小公主斯嘉丽-克鲁斯，她挽着的就是你的高中同学唐宁，而在她身后的是据说以后建厂之后的负责人韩雪薇韩小姐，那三个老外是克鲁斯集团总部派来考核的技术人员，虽说他们是具体负责考核的，但最后拍板的还是克鲁斯小姐，所以小陆你这次的任务很重要啊。”

    看着身材高挑性感、容貌艳丽的刘兰芝，陆寒忍不住在心里嫉妒道，嘿、唐宁这个家伙怎么运气就这么好？明明上学的时候整天不好好学习，就知道偷偷摸摸的看武侠和漫画书，结果就考了一个三本，被考上西北政法的自己甩的都没有边儿了！

    这个美国克鲁斯集团的小公主是不是眼神有问题啊？怎么就看上这个不学无术的家伙了呢？而且印象中这家伙也不讨女孩欢心啊，他暗恋的女生光在高中时期换了三个男朋友，都没他的份儿，怎么现在一下子就泡到了一个让他可以少奋斗三十年的好女人，怎么自己费尽全力却连局长家的闺女都追不到呢？

    眼见唐宁几人已经走下了舷梯，陆寒只得硬着头皮迎了上去，热情向唐宁招呼道：“老同学，欢迎回家！”

    说实话唐宁第一眼都差点没认出陆寒来，反应了一下这才想了起来，于是回了一句：“哦，原来是咱们班的书法家啊，真是好久不见了！”

    实话实说，陆寒的书法是相当的赞，高中的时候就在书法杂志上赚到过稿费，这点让当年的唐宁是羡慕不已，至于举报自己这种往事，就已经用不着放在心上了，看到唐宁这个态度，陆寒不由得是松了口气。

    另一边的程副市长则迎向了刘兰芝：“克鲁斯小姐，欢迎贵集团来到鹤城考察投资，帮助我们发展建设！”

    “程市长您真是太谦虚了，其实现在中国的发展速度这么快、市场这么大，所有具有国际眼光的商业集团都会来中国进行投资的。更何况我不久之后就会嫁到中国来了，自然所以这就更不能说是帮助发展，而是为了我们的家而一起努力！”说到最后，刘兰芝满含深情的看了唐宁一眼。

    程市长见状也附和捧了唐宁一句：“小唐同志很了不起么，不但抱得美人归，而且不忘回报家乡，真是我们鹤城游子的榜样啊！”

    “这本来就是两全其美的好事，所以自然要为家乡争取一下。”唐宁客气的答道。

    虽然刘兰芝和唐宁都显得很配合、很好说话，但这是因为他们本来的责任就是扮红脸，所以在接下来的简单考察之后，负责扮白脸的集团总部审核人员约翰就在会议上毫不客气的质问道：“程市长、陈主任，在我们简单的调查了一下之后，很是遗憾的发现贵市的人员流失现象实在是过于严重，尤其是在我们计划投资建厂的讷城，绝大部分的青年男女均是处于出外打工的状态。如果在这里建厂，我们非常怀疑是否能够招到足够的合格工人！”

    对于约翰的这个问题，其实唐宁心里是很清楚的，因为这就是实情，其实不光鹤城黑省，全国很多城市都是打工大城，大部分的青年男女都在北上广深等一二线城市打工，留守在三四线尤其是乡村的基本上都是老人和孩子。

    甚至在讷城的一个村子还发生过一场大火一口气烧了十一家房子的奇闻，这倒不是因为火多大，而是这些住户都出去打工了，家里没有人，否则只要及时制止，这火根本就造成不了这么大的损失。

    好在对此陈主任早就有所准备，于是立刻答道：“约翰先生，您说的这点的确是实情，这个我们不否认，但同时我们也坚信这一点绝对不会造成贵厂的招工问题。”

    说到这里，陈主任叹了口气：“说句实话，如果能在家里就找到合适工作的话，谁愿意背井离乡的去外地打工啊？这不都是没办法么，现在的物价这么高，单靠那几亩地根本就无法支撑孩子上学、老人养老治病，更不要说改善生活条件了，所以出外打工都是被逼无奈。因此只要贵厂能够提供跟他们打工相近的收入，甚至哪怕是稍微低一点，我相信都会有无数人前来应征的，这一点我们可以提供保证，并且在过年前后打工人员回家过年的聚集时期内帮助贵厂进行宣传，所以我想这一点绝对不会有任何问题。”

    约翰和刘兰芝唐宁等人低声商议了一下，确定了陈主任的这个说法是有一定根据的，于是便点点头说道：“既然陈主任您这么有信心，那么这个问题暂且搁置，我们再对其他环节继续考察。”

    虽然这关暂且过去了，但陈主任还是有些担忧，于是在私底下对陆寒说道：“小陆啊，现在看来需要你去公关一下你的老同学了，你看看我们应该怎么做才能够得到他的全力支持？”


------------

第一百八十四章 准备《窦娥冤》

    其实这个问题陆寒早就有所考虑了，于是沉声答道：“想打动唐宁，靠钱是肯定不行了，一来咱们的政策不允许，二来他媳妇家都那么有钱了，在这方面应该就没有什么需求了。”

    没等陆寒说完，陈主任就没好气的说道：“这点我当然知道，我现在要问你的就是唐宁有没有什么特殊的兴趣爱好，这样咱们可以投其所好。”

    “据我所知，在这方面他就跟一般的宅男没什么区别，喜欢、打游戏，这方面也没法投其所好。”说到这里，陆寒看到自家主任皱起的眉头，于是也不敢再卖官司了，连忙加快语速说道：“唐宁在高中有个暗恋对象，其实基本上就等于明恋，我们全班所有人都知道，但人家压根就没看上他。我跟这个同学关系挺好的，所以我觉得如果让她出马的话，一定能搞定唐宁。”

    “可这个唐宁现在都已经有克鲁斯小姐这么优秀的未婚妻了，怎么可能还会在意什么高中的初恋情人？这不是丢了西瓜拣芝麻么？”陈主任不解的问道。

    陆寒很是自信的摆摆手道：“主任这您就是不懂了，正因为唐宁现在有了克鲁斯小姐这么优秀的未婚妻，所以他才一定会去见这个当年对他不屑一顾的初恋情人。这就跟他这次撺掇未婚妻回到家乡投资建厂是一样的，固然有回报乡梓的想法，但也绝对不能排除富贵还乡的念头！”

    “有道理、有道理，这就跟现在你们年轻人看的那种三十年河东三十年河西，什么现在你对我爱答不理、将来我让你高攀不起是一个意思。”陈主任附和道。

    陆寒在心里吐槽道，老陈你这都多大岁数了居然还看这种玄幻小白文，这品味真是没治了，但表面上还得称赞道：“主任您真是见闻广博。”

    “可是你这个同学她会帮这个忙么？毕竟这件事对她的打击应该不会小啊。”陈主任有些担忧的问道。

    “您放心吧，我跟她的关系特别好，只要我开口，她一定会帮这个忙的。”陆寒拍着胸口保证道。

    没想到他这个保证却有点过头了，只见陈主任皱着眉头问道：“小陆你这么有信心，不会你跟她是那个关系吧？”

    “不是、不是，您千万别误会，人家都结婚了。”陆寒连忙解释道，毕竟现在局里可都知道他正在追求局长闺女，这要是让人误会了可就麻烦了。

    没想到陈主任压根没有放过他的意思，继续戏谑道：“既然人家都结婚了，那你这就更不应该了。”

    好在陆寒也看出来了陈主任这是在逗他，于是苦着脸哀求道：“主任，您就别逗我了，这万一要是传出去，那我就麻烦大了。算了，我还是另外想一个办法去做唐宁的工作吧。”

    陈主任连忙劝道：“别、别、别，我这就是跟你开玩笑呢，你小陆什么人品我还能不知道么。你这个办法挺好，抓紧、一定要抓紧进行！”

    于是当天晚上，唐宁就收到了一个微信提示：“唐宁你好，我是李梦楠，还记得我么？”

    看着这个名字，唐宁觉得心情很是复杂，过了一会儿这才将她加为好友，回复道：“怎么可能会不记得，你、现在还好么？”

    “就那么回事吧，听陆寒说你回家了？明天一起聚一下呗！”

    “好啊，正好我好久都没跟高中同学在一起聚了！”唐宁随口答道。

    没想到那头却回道：“我不想叫别人，就咱们俩，我有点私事想跟你说，可以么？”

    看到这个要求，唐宁有些迟疑，这个时候端着一杯咖啡走进来的刘兰芝好奇的向他问道：“咦，相公，你这是怎么了？”

    唐宁将情况一说，刘兰芝不以为意的答道：“我还以为是什么事儿呢，你该去就去呗，反正咱家又不吃亏。”

    唐宁知道这个梗出自冯导和他媳妇，但说实话他现在真没这个心思，于是辩解道：“人家都结婚了，我再怎么好色也不能犯这种错误。”

    虽然刘兰芝对于这方面很是大度，但也希望相公的女人越少越好，所以在听到唐宁的这个回答很是开心，于是岔开话题揶揄道：“相公，我发现你学生时代的泡妞历史都很失败啊，大学时候的方雅是这样，高中时候的这位李梦楠同学还是这样。”

    唐宁叹了口气道：“哎，我有什么办法，人胖嘴不甜、长得磕碜还没钱，能有小姑娘喜欢就鬼了，更不要说方雅和李梦楠当时那都是属于班花级别的，怎么可能看得上我。”

    “所以你就放弃了在爱情上的追寻，自暴自弃的成为一个情场浪子了？”刘兰芝顺势问道。

    “不是因为她们，而是因为另一个人。”唐宁看着远方，有些落寞的答道。

    看着唐宁这幅样子，刘兰芝知道这个时候不适合问她这个女人到底是谁，而且也没有必要去问，于是岔开了话题：“对了、相公，你下一个要去的是哪篇课文啊？”

    “千古奇冤《窦娥冤》。”唐宁一字一顿的答道。

    说起来中国古代流传下来的冤案故事很多，比如杨乃武与小白菜，杨三姐告状、淮安奇案等等，要论起哪个冤案是最冤的这个很难说，但窦娥冤绝对是最深入人心的，尤其是血染白绫、六月飘雪、大旱三年的誓愿更是震撼人心。

    “相公你说这窦娥许愿血染白绫、六月飘雪这我都能理解，但为什么她要大旱三年呢？这岂不是连累了许多无辜的百姓？”

    “在冤屈无法申诉、没有一个人出来仗义执言的时候。对于窦娥来说，既然你们都不管我，那我又何必管你们呢？

    在美国波士顿犹太人屠杀纪念碑上，铭刻著一位叫马丁.尼莫拉的德国新教牧师留下的发人深省的短诗。他曾是纳粹的受害者：

    “在德国，起初他们追杀共产主义者，我没有说话──因为我不是共产主义者；

    接著他们追杀犹太人，我没有说话──因为我不是犹太人；

    后来他们追杀工会成员，我没有说话──因为我不是工会成员；

    此后他们追杀天主教徒，我没有说话──因为我是新教教徒；

    最后他们奔我而来，却再也没有人站起来为我说话了。”


------------

第一百八十五章 说客

    细长的女士香烟、如同春葱一般的纤指、妆容精致而又神情落寞的美女、装修高档却不张扬的酒店一角，再配上舒缓的音乐，这一幕原本应该是非常有气氛的。

    可惜在唐宁看来却觉得十分的别扭，因为在他的心目中李梦楠不应该是这个样子的，她应该是清纯的、应该是不沾染世间尘埃的、应该是......额，起码应该是不抽烟的，这、这怎么现在的变化这么大？

    看着唐宁这副诧异的样子，李梦楠笑了一下然后问道：“怎么？不认识我了？”

    “怎么可能不认识，只是没想到你变的这么多。”唐宁有些尴尬的答道。

    李梦楠盯着唐宁瞅了一会儿，然后说道：“你的变化也很大啊，起码现在一点都看不出你当年文青的样子了。”

    “其实还是有一些的，只不过隐藏的更深罢了。对了，怎么突然想起来叫我出来啊？”唐宁岔开话题问道。

    “因为我觉得你有可能会要来见我，所以我就索性先下手为强，我先来见你，这样我可也不用那么尴尬。”李梦楠大有深意的答道。

    “为什么我见你就尴尬，而你先来见我就不尴尬呢？”唐宁不解的问道。

    李梦楠无奈的瘪瘪嘴答道：“因为我怕你带你的美国富豪未婚妻来跟我显摆呗，这样显得我当年多没眼光啊！”

    “这话说的，你觉得我是那种人么。”唐宁不悦的说道。

    “当年的你肯定不会这么做，但这么多年过去了，谁知道你变了没有啊。不过现在看来你真的没变，骨子里还是那个当年送我《席慕蓉诗集》做生日礼物的文青大男孩。”

    听到李梦楠提起这件事，唐宁羞得都恨不得钻进地缝里去：“哎呀你可别说这事儿了，现在回想起来都觉得特尴尬。”（这是真事儿，而且就是我当年高中时候干的，哎！老司机也有青涩纯情的时候......）

    “当年是觉得挺尴尬，但后来搬家的时候无意中翻到了这本书，还觉得挺特别的。”

    “对了，你现在是搬到北京去了吧？”唐宁继续岔开话题。

    李梦楠点点头答道：“嗯，的确搬到北京住了两年，不过现在又搬回来了。”

    “那你跟老于现在在鹤城做什么呢？”唐宁随口问道。

    “只有我回来了，老于还在北京呢。”李梦楠淡淡的答道。

    “咦，他怎么不回来呢？把这么漂亮的媳妇扔在鹤城他也放心？”唐宁好奇的问道。

    “因为我们离了。”李梦楠轻描淡写的答道。

    “啊？！离了？这、这、这......”唐宁惊讶的一时之间都不知道该说点什么才好，虽然对于老于将自己心中的女神李梦楠追走唐宁很是嫉妒，但他们两人的感情一直都很好，从高三到大学一直都很稳定，甚至大学一毕业就结了婚，是同学之中公认的幸福一对，怎么现在就离婚了呢？

    “过不下去就离了呗，好在没孩子也没房子，倒也不用有什么牵扯。”很显然李梦楠不愿意细说这件事，然后话锋一转道：“好了，说正事儿，其实我这次找你是因为陆寒的拜托。”

    “他拜托你干嘛？有什么事儿直接跟我说不就行了么。”唐宁有些不高兴的说道。

    “这不是怕你记恨他当年跟班主任打小报告说你上课么。”李梦楠笑着答道。

    唐宁摆摆手道：“这都多少年前的事儿了，我怎么可能还会记恨。其实说起来当初也是我不对，如果不看那么多的和漫画，高考的时候怎么也能考上一个二本。”

    “可是你现在发展的比当年考上重点的同学都要好得多！就比如陆寒虽然考上了西北政法，但现在这不还是得巴结你么。”李梦楠随口夸赞了唐宁一句。

    但唐宁却并没有接受这份夸赞，而是摇摇头道：“那不一样，我这属于小概率事件，如果不是我运气好的话，怎么能跟他这个副科相比？无论到什么时候，多读书、走仕途都是没错的。对了，他找我有什么事儿啊？”

    “还不是上面给他派了任务，要求必须得将你媳妇他们家的投资落在鹤城，所以想找你帮忙敲敲边鼓、吹吹枕头风。”李梦楠戏谑道。

    唐宁正色答道：“这个真用不着，只要他们把比如免税政策、宣传扶持这些正经事给办好喽，不用我说，克鲁斯集团也会落户鹤城，否则即便我说也没用。”

    李梦楠故作惊讶道：“你这也太谦虚了，堂堂的克鲁斯家族姑爷怎么可能说话一点作用都没有？”

    “当然有了，如果没有我劝说的话，人家也不可能将考察的第一站放在鹤城啊，国内比鹤城强的城市那不多了去了。”唐宁没好气的答道。

    “额、好吧，你说的倒是也对。可我要是就这么回去答复陆寒的话，是不是显得我这个说客没什么水平啊？”李梦楠娇嗔的说道。

    唐宁想了一下，好像这样也的确让李梦楠这个说客交代不过去，于是伸出三根手指说道：“那这样，你回去跟陆寒说，只要他们能做好三件事，那么克鲁斯集团几乎就等于落户凤凰了。

    第一，免税方面，三免两减半这是必须的，我知道政府现在急需税收，但人家也不是来做善事的。

    第二，保证宣传力度，当然了、我们这里也会做一些慈善事业来博得关注度。

    第三，保证不会受到地方上各个部门和组织的无端刁难。”（三免两减半就是指头三年免交所得税，后两年只交半数，这就仅次于对环保、节能等特殊企业的三免三减半了）

    PS：推一下这周历史试水推上的《从课本走向历史》，这就是当初我写桃花源的时候提到的那本，也是这个创意的跟风文里面我觉得写得最好的一本，已经写完了桃花源记和曹刿论战，正在写卖炭翁，其实我也挺好奇他会怎么写卖炭翁，反正我是没有关于卖炭翁的好脑洞。


------------

第一百八十六章 主动登门

    “这条件也太简单了吧？唐宁真是这么跟你说的？”陆寒有些难以置信的向李梦楠问道。

    听见自己受到质疑，李梦楠不悦的说道：“我骗你干嘛？信不着我你就去问唐宁啊？”

    “哎呀我信不过谁也不可能信不过你啊。”陆寒一把搂过李梦楠嬉皮笑脸的哄道。

    没想到李梦楠却一下子挣脱了他，这让陆寒很是意外，诧异的问道：“你这是怎么了？”

    “没怎么，就是觉得以后咱们应该保持一下距离，免得被你那位局长千金给误会喽。”李梦楠冷着脸答道。

    陆寒楞了一下，然后才反应了过来，冷笑道：“我看你这不是怕小静误会，是怕唐宁误会吧？不过你也不想想，就算他当年迷你迷的要死要活，但现在他怎么可能会放弃克鲁斯小姐这个白富美来追求你？”

    李梦楠则冷哼一声道：“我也没想让他放弃那个白富美啊，没有那个女人，我怎么捞钱？”

    “嘶，你这个女人的心思好歹毒啊！”陆寒倒吸了一口凉气惊呼道。

    李梦楠则不以为然的答道：“干嘛那么大惊小怪，好像你是第一天才认识我似的。”随后话锋一转：“好了，不说这些遥远的事儿了，咱们放松一下吧！”说着，就一手轻轻的解开了腰间的丝带，一手轻轻的将陆寒推倒了床上。

    就在陆寒与李梦楠激战的时候，唐宁则在与刘兰芝、韩雪薇谈论今天与李梦楠见面的事儿，在听完他的描述之后，韩雪薇毫不犹豫的做出了判断：“这个女人绝对不简单，老公你以后离她远一点！”

    虽然唐宁也觉得今天的事儿有点不对劲的地方，但他还是希望能够保住李梦楠在自己心目中的完美形象，于是皱着眉头问道：“嗯？为什么这么说？”

    “直觉！”韩雪薇一字一顿的答道。

    不过对于这个答案唐宁却觉得极度无语：“光凭直觉就对一个人下定论，这是不是太不负责任了？”

    “但你放心，我看女人的直觉还从没出过问题。”韩雪薇极其自信的答道。

    唐宁无语的摇了摇头道：“好吧，那我当心她一点就是了，反正我本来也没想跟她再有什么交集，毕竟这里是我老家，真弄出点什么事儿来可就不好了，这里认识我的人实在是太多了。”

    然而树欲静风却不止，唐宁是想躲开李梦楠，没想到第二天李梦楠却主动找上门了，这让唐宁有些诧异：“咦？你怎么来了？”

    “怎么我不能来啊？”李梦楠反问道。

    “额、我倒不是那个意思，只是有点意外罢了。”唐宁很是尴尬的答道。

    “这有什么可意外的，同学之间互相走动一下不是很正常的事儿么，而且你昨天你都帮我忙了，那于情于理的我不都得今天来感谢你一下，你看我连礼物都带好了！”说着，李梦楠展示了一下手中包装精美的礼盒。

    见李梦楠这么说，唐宁也没有阻挡的理由，否则就显得自己太过于不近人情了，可是他刚要将李梦楠让进去，就听到身后传来刘兰芝的声音：“亲爱的，这么早是谁来了？”

    还没等唐宁帮双方进行介绍，李梦楠就主动热情的招呼道：“哎呀，您就是克鲁斯小姐吧，我是唐宁的高中同学，我叫李梦楠，克鲁斯小姐您可真漂亮，唐宁这小子是真有福气！”

    “李小姐您真是太客气了，其实你也是大美女呢。对了、亲爱的，既然是老同学来了，怎么不请人家进来坐呢。”说着，刘兰芝就拉着李梦楠坐了下来。

    这个时候韩雪薇凑到唐宁耳边，低声对他说道：“怎么样、我没说错吧？这个女人是不是不简单？这都敢找上门来了！所以刚才我才劝兰芝姐姐出来对付她！”

    唐宁则哭笑不得的说道：“你这话说的好像我跟她怎么样了似的？”

    “她这就是要让人误会，以为你们真的怎么样了，然后好弄假成真、最后得手。”

    “你这把人想的也太复杂了吧？”

    “你放心，她只会比我想的更加复杂，不信你就继续往下看。”

    李梦楠仿佛听到了韩雪薇的话，故意向唐宁问道：“唐宁，这位漂亮的小姐是谁啊？怎么不给我介绍一下？”

    “哦，这是我的好朋友，也是以后国内分厂的负责人韩雪薇韩小姐，毕竟我和斯嘉丽不可能将所有的时间和精力都放在分厂上，以后我们不在的时候就由韩小姐来负责这里的事务。”唐宁解释道。

    虽然唐宁的解释很正式，但李梦楠却并不接话，而是在两人之间来回看了好一会儿，这才抿着嘴笑道：“唐宁，我发现你这些年的艳福不浅啊，这身边都是大美女。”

    原本李梦楠是想借机挑拨一下刘兰芝和韩雪薇，因为她只一看就确定唐宁和这个韩雪薇的关系绝对不简单，但打死她也想不到刘兰芝其实是来自另一个世界的人，三观尤其是爱情观与当代人完全不同，所以她非但没有生气，反而替唐宁解释道：“我的未婚夫当然是这个世界上最有魅力的男人，你看现在不连李小姐都环绕在他的身边了么。”

    这句话噎的李梦楠根本就没法回答，过了好几秒这才勉强的笑着说道：“额，唐宁真是太幸福了，居然追到了克鲁斯小姐您这样才貌兼备的白富美，我要是男人的话非得嫉妒死他不可！”

    感觉出师不利的李梦楠没敢多聊，只坐了十几分钟就主动告辞离开了，在她走后，刘兰芝正色对唐宁说道：“相公，薇薇说的没错，你这个老同学绝对不简单，很可能是别有用心的在接近你。”

    唐宁无奈的摆摆手道：“好了、好了，不管她简不简单，是不是别有用心，我也不会给她机会。这样吧，你们在这里继续考察，我回冰城一趟，过几天还有一件大事要办呢。”唐宁所说的大事自然就是下一次的副本冒险，而这一次他要去的正是之前被《崂山道士》所打乱的《窦娥冤》！


------------

第一百八十七章 窦娥冤（一）

    “大人，前面再有三里就是山阳县的地界了！”黄昏时分、一名武士打扮、手持腰刀的青年汉子向一名坐在马车上的中年男人汇报道。

    中年男人略一思索，然后说道：“既然只有三里，那不妨加快一下脚程，今晚便赶到山阳算了。”

    青年汉子略一迟疑，劝说道：“大人，这山阳县最近几年不是很太平，咱们还是天明再去吧。”

    “哦？这山阳县为何不太平啊？”中年男人诧异的问道。

    这回没等青年汉子答话，同样坐在马车上、但却坐在侧位、一身师爷打扮的人抢先开口说道：“听闻这山阳县连续三年大旱，颗粒无收、民不聊生，被逼无奈之下自然少不了铤而走险之人，所以张护卫才说这里不太平，对吧？”

    被叫做张护卫的青年汉子连忙点头答道：“唐师爷所说正是，老爷千金之躯，万万不可涉险。”

    见两个手下一起劝阻，老爷也只得点头答应道：“好吧，那就找地方安顿下来，明日一早咱们再赶赴山阳。”

    三人安顿下来之后，老爷与张护卫都很快的就进入了梦乡，只有这位唐师爷一直辗转反侧，因为他实在是不习惯这么早就睡觉，没错、这个唐师爷就是这次唐宁穿入《窦娥冤》的身份，他所服侍的老爷就是窦天章、也就是窦娥的父亲，只是让唐宁感到奇怪的是，按照剧本进程的话，这位高中状元的窦老爷应该是荣任廉访使的，怎么现在改成担任山阳县县令了？这跟剧本不一样啊，这以后的进程可怎么走？

    到了第二天，三人进了山阳境内，果然如同传闻所说，这里土地龟裂、万物不生，百姓无论男女各个都是满面愁苦、食不果腹。

    到了县衙，是一名叫做杨重的县佐接待了他们，这让窦天章很是不快，皱眉问道：“杨县佐，这童县令为何不过来与我交接啊？”

    杨重脸色有些尴尬的答道：“额、这个，童县令最近身体不适，所以不方便出来。”

    窦天章以为杨重这是在敷衍他，于是冷冷一哼道：“哼，既然童县令身体不适，那本官于情于理都应该去探望一番才是，杨县佐、烦请带路！”

    这回杨重的神色更加尴尬，劝阻道：“这个、这个，童县令得的病不太方便去探望，还请......”

    但窦天章这次没有耐心听他说完，直接打断喝问道：“你老实说童县令到底得的什么病？”

    就在杨重被逼无奈刚要开口回答的时候，忽然从他身后跑过来一个衣着华贵的中年胖子，但这个胖子明显不太正常，只见他一边跑一边哭着喊道：“有鬼啊！有鬼啊！不要杀我啊！”身后则跟着一个小丫头边追边喊道：“老爷、老爷，你别跑、小心摔倒！”

    可是她刚说完，这个胖子就不知道绊在了哪里，一头重重的摔在了地上，被随后跑过来的几个下人打扮的人给抬了回去。

    这个时候杨重苦笑一声，指了指那个胖子对窦天章说道：“大人，这就是童县令！”

    “什么？！他、他就是童县令？”窦天章难以置信的惊呼道，随后猜测道：“他、他这是疯了？”

    杨重点点头答道：“没错，就是疯了，所以我才说他没法跟您交接，不过您放心，我已经准备好了一切事宜，绝不会耽误大人您的履任。”

    眼见是这种情形，窦天章就没法再强求交接了，毕竟这就显得有点过于不近人情了，于是他咳嗽了一声然后问道：“额、既然是这样的话，那就先不着急交接，不知童县令这疯病害了多久？是因何而得的？”

    杨县佐想了一下，然后答道：“额、大概有三四天了吧，至于具体原因我就不知道了，只知道是一天晚上童县令做了噩梦，然后就疯了。对了，那天服侍童县令的是丫鬟春桃，要不我把她喊来，大人您问问她？”

    “那也好，你把她叫来吧。”窦天章顺势答应道。

    没过几分钟，杨重就带着一个小丫鬟走了进来，窦天章和唐宁、张云一看，居然就是刚才追着童县令跑的那个小丫鬟。

    这个时候，杨重对春桃吩咐道：“春桃，这位就是新来履任的县令老爷窦大人，现在你把当天童县令因何而疯的详情跟窦大人仔细的说一遍。”

    春桃先是跪在地上给窦天章磕了个头，然后开口说道：“大人、是这样的，那天晚上轮到奴婢在外间服侍老爷，刚刚睡着就听到老爷在里间大喊有鬼，奴婢进去一看只见老爷脸色苍白、大汗淋漓，床上和裤子更是、更是一片污渍，还一个劲的喊着窦娥我错了、窦娥我错了！从那之后老爷就疯了！”

    “这窦娥是谁啊？”窦天章皱着眉头向春桃问道。

    听到这个问题，唐宁是惊讶不已，心道难道你怎么连你闺女都忘了？但随即他就反应了过来，这窦娥是蔡婆婆后给取的名，原本人家是叫窦云端，只是因为当年窦天章穷困潦倒、无奈之下才将女儿云端卖给了蔡婆婆做童养媳，后来窦天章赴京赶考、蔡婆婆一家从楚州搬到了山阳，并将云端改名窦娥嫁给了自己儿子，因此窦天章不知道窦娥就是自己女儿云端倒也正常。

    “启禀大人，这窦娥乃是三年之前处决的一名人犯！”一边的杨重恭声答道。

    “哦？！难道童县令发疯是与此事有关？”窦天章喃喃自语道，可就在他思索这两件事是否有所关联的时候，又一件与窦娥有关的案件发生了！

    PS：感觉之前每个副本单开一卷好像显得卷数过多，所以现在改动一下，直接用数字来表示这样能够比较一目了然一点，然后没有数字的章节就是都市过度部分。另外拜求一下订阅，难得这周给了客户端和PC端的双推荐，求大家支持一下，否则如果这周成绩差的话，那下周就又得继续裸奔了......


------------

第一百八十八章 窦娥冤（二）

    第二天一早，唐宁睡的正香，忽然外面传来一阵嘈杂声：“大人、不好了、大人，有人被杀死了！”

    听到是凶杀案，唐宁连忙披衣走了出去，只见县佐杨重正满头大汗的站在院中，而窦天章与张云也都闻声赶了出来，窦天章沉声问道：“杨县佐，到底是何人被杀？”

    “是、是县里的刽子手樊二！”杨重一边喘着粗气一边答道。

    “哦？他死在何处？因何而死？可曾抓到凶手？”窦天章追问道。

    “他死在自己家中，是被人砍下了脑袋，至于凶手是谁，暂时还不得而知！”杨重一一答道。

    窦天章略一思索，然后说道：“那这样，你带我去看看现场和尸体，寻找一下线索。”然后对张云和唐宁吩咐道：“张云你跟我一起去，唐师爷，你负责在县衙看家。”

    对于这件事，唐宁直觉的认为应该与主线任务有关，于是连忙主动请缨道：“大人，让在下也跟您一起去吧，多个人也能多份主意。”

    “咦？唐师爷你原本不是最怕见到尸体的么？今天这是怎么了？”张云在一边诧异的问道。

    “前一阵子我求了道符，所以现在已经不太怕尸体了。而且这是我们到山阳之后遇到的第一个案子，必须得尽快处理好，否则会影响到老爷的声威。”唐宁随口找了两个理由辩解道。

    见到唐宁这么坚持，窦天章便点头答应道：“既然唐师爷想来那也好。”

    于是几人便一起来到了案发现场也就是樊二的家中，此时正有几个衙役和仵作在现场忙碌着，杨重对一个老仵作吩咐道：“老徐，这是新来的县令老爷窦大人，你这里有什么发现，都仔细的跟老爷说一下吧。”

    老仵作先是给窦天章施了一礼，然后一边指着尸首一边慢吞吞的说道：“启禀老爷，这死者是衙内的刽子手樊二，被杀现场就在这屋内，死因是被人斩首而亡。”

    见老仵作这慢吞吞的样子，张云不耐烦的问道：“这樊二看起来身体很是粗壮，怎么会被人这么容易的就斩首了呢？”

    老仵作拿眼皮吧嗒他一下，然后解释道：“因为他死前喝了很多的酒，我们刚进来的时候这屋内除了血腥气之外还有一股浓重的酒气，现在因为开窗开门所以已经散发的差不多了。”

    听了老仵作的解释，窦天章点点头认可道：“恩，这就说得通了。但从杀人方法来看，凶手与死者应该是有着深仇大恨的，不知这县内谁与樊二有仇啊？”

    杨重在一边摇摇头答道：“没听说樊二与谁结仇，而且他一个刽子手，浑身杀气冲天的，也没人敢随便得罪他啊。”

    这个时候唐宁在一边插嘴道：“我觉得凶手即便是跟樊二有仇，但也不会是公开的，否则两人不可能一起喝酒，而不把樊二灌醉凶手就没有砍下他脑袋的机会，所以我认为应该从他的熟人开始查起。”

    没想到老仵作却摇摇头说道：“这位大人虽然说的有些道理，但属下认为还是应该先从此人查起！”说着，递过来一块布条，只见上面用鲜血写着两个大字“蔡婆”。

    看到这个名字，唐宁的心里一惊，暗叹自己的直觉果然没错，这件事果然与窦娥有关。而身边的窦天章则皱眉问道：“这蔡婆是谁？”

    “哦，是前几年搬到本县的一个孤老婆子。可是没听说她与樊二有仇啊？而且她一个老婆子，就算是樊二喝醉了，她也应该没有力气能将樊二的脑袋砍下来啊。”杨重解释道。

    “不管怎样，既然凶手在现场留下了她的名字，那这件事就应该与她多少有些关系，杨县佐，你现在就带人去将蔡婆带回衙门，本县要亲自审问于她。”窦天章吩咐道。

    可是没过多久，杨重就一脸苦涩的回来汇报道：“大人，这、这蔡婆您好像审不了了！”

    “为何这么说啊？”窦天章不解的问道。

    “因为、因为这蔡婆她也疯了！”杨重尴尬的答道。

    “什么？！她也疯了？这、这是怎么回事？怎么这山阳的疯子如此之多？”窦天章忍不住惊呼道。

    杨重连忙辩解道：“山阳本来是没有疯子的，童县令和这蔡婆也都是最近才疯的。”

    “哦？难道这蔡婆也是跟童县令同一天疯的？”唐宁感觉摸到了一丝线索，连忙问道。

    杨重迟疑了一下，然后答道：“这个在下就不知道了，毕竟这蔡婆乃是独居，平时也没人关注她，所以并不知道她疯掉的准确时间，但大体上应该就是最近。”

    “独居？难道她没有儿女或者其他亲属么？”唐宁引导性的问道。

    杨重果然顺着他的思路答了下来：“这蔡婆原本不是本县人士，是后搬来的，可是刚刚搬来不久她儿子就病死了，而她的儿媳早在三年之前就已经死了，对了、她的儿媳就是窦娥！”

    “嘶，怎么又是这个窦娥，看来这几件事之间肯定有着某种联系。杨县佐，你去把蔡婆带上来，就算她是疯子，我也得问上一问。”窦天章吩咐道。

    几分钟之后，两个衙役押着一个老太太走了上来，只见这个老太太长得白白胖胖，一看就是家里比较有钱、生活条件很好，可是此刻却披头散发、涕泪横流、满脸惊恐，不断的呼喊着：“窦娥冤枉啊！窦娥冤枉啊！”

    窦天章一拍惊堂木，沉声喝问道：“你口口声声说窦娥冤枉，那到底是谁冤枉的她？”

    没想到蔡婆却指着自己连连说道：“是我！是我！是我冤枉的窦娥！”

    又问了一会儿，窦天章发现蔡婆只会说“窦娥冤枉”和“是我害死了她”，顿觉烦闷，于是挥挥手道：“将她送回家去，找左右邻人帮忙看管。”

    随后又对杨重说道：“现在看来这几件事都与窦娥一案有关，你去将卷宗拿来，本官现在就要仔细审查一番。”


------------

第一百八十九章 窦娥冤（三）

    PS：忽然发现出了一个BUG，那就是窦天章应该认识蔡婆才对，可是现在改已经来不及了，因为VIP章节得责编来帮我改，而现在人家已经放清明假了，索性就这么滴吧，姑且当做蔡婆疯了之后容颜大变，窦天章没认出来她......

    在窦天章查看窦娥卷宗的时候，唐宁也凑在一边跟着看了起来，只见这卷宗之上写的极为简单，就是窦娥从药店购买砒霜原计划是毒死婆婆蔡婆，结果失手毒死了前来做客的张老汉，因此被判处斩首示众！

    看完卷宗，窦天章捻须疑惑道：“怎么我总觉得这卷宗好像有哪里很是不对劲呢？”

    唐宁瞅准机会在一边提示道：“大人您看，这窦娥招供的过程是不是太过于简单了？哪有人犯这么轻易就招供的？”

    听到唐宁的提示，窦天章一击掌赞许的说道：“师爷说的没错、正是如此，这杀人凶案的凶犯哪个不是百般抵赖，最后才无奈招供的，更不要说这一个女子了！”

    这个时候杨重在一边开口说道：“其实窦娥从头到尾一直就没有认罪，哪怕是受尽酷刑、临刑之前都在大呼冤枉。”

    “既然如此，那这卷宗之上为什么要这么写？”窦天章不解的问道。

    杨重迟疑了一下，然后答道：“额，当时童县令觉得此案铁证如山、无需证词，便强行判决了！”

    听到这个回答，窦天章忍不住冷哼一声，说实话如果不是因为童县令已经疯了，他现在真想去找这家伙问个清楚，如此草菅人命、良心何在？

    镇定了一下心思，他又问道：“这上面说窦娥购买砒霜是为了毒死自己的婆婆，难道她平日与婆婆的关系很差？”

    “据传闻是有些矛盾，因为蔡婆似乎认为是窦娥克死了自己的儿子，所以对她很是不好，但窦娥倒是一直非常孝顺。”杨重恭声答道。

    这个时候唐宁在一边忽然问道：“这蔡婆的儿子是如何死的？”

    “听说是病死的。”杨重开口答道。

    “听说？难道当时没有派仵作去检验一下么？”唐宁追问道。

    杨重苦笑一声答道：“这个仵作只负责检验那些横死之人，如果全县每个人亡故之后都要由仵作来进行检验的话，那他根本就忙不过来。而且只要不是枉死，家属轻易也不会同意让仵作去检验亡者尸体，认为这是在亵渎死者。”

    窦天章点点头附和道：“杨县佐说的没错，病死之人是不需要仵作进行检验的。”然后转头问向唐宁：“怎么、唐师爷，你觉得这蔡婆儿子之死有问题？”

    唐宁沉思了一下，然后答道：“这一家三口一死一疯一斩首，我总觉得可能哪里有不对劲的地方。”说到这里他做下了一个决定，沉声说道：“大人，我想派仵作去检查一下蔡婆儿子的尸体。”

    “啊？！难道你要开棺验尸？”窦天章诧异的问道。

    唐宁用力的点点头答道：“没错，还请大人准许。”

    “这个死者都已经入土为安三年有余，贸然惊动似乎不妥吧，而且这也必须得征得家属同意才行啊。”窦天章有些为难的说道。

    唐宁则劝道：“大人，如果这蔡婆儿子真是含冤而死，那咱们这就不是贸然惊动而是在为他报仇雪恨，而且他的家属现在都已经这个样子了，想来也不用征得同意吧？”

    窦天章沉吟良久，最后这才勉强同意，于是唐宁带着张云、老仵作和几个衙役来到了坟地，先是烧香祷告了一番，大意就是我们这是为了办案需要，所以才惊动你的遗体，还请你不要怪罪，以后每年我们都来给你烧纸作为赔罪。（咦？感觉这段写的很应景啊，明天不就是清明么......）

    一番祷告完毕之后，几个衙役这才动手将棺头土铲去，打开棺材、搬出尸体、运到义庄，本来唐宁还想跟着去看看老仵作是如何进行检验的，但是人家没让。

    到了第二天，老仵作急急忙忙的前来汇报道：“大人、师爷，这蔡婆之子真的不是正常病死，而是被人毒死的！”

    “难道他也是被人用砒霜毒死的？”唐宁连忙问道。

    老仵作摇摇头答道：“那倒不是，砒霜毒发之后的症状极为明显，不会有人误认为是病死的。他是被一种名叫XXX的毒草给毒死的，如果不是与宋慈老祖在《洗冤录》上记载的一模一样，老朽还真不敢相信！”

    “杨县佐，此人生前可有什么仇人？”唐宁转头向杨重问道。

    因为唐宁昨天神奇的猜测到了蔡婆之子的死是另有隐情，所以现在杨重对他很是敬佩，恭恭敬敬的答道：“应该没有，因为那个时候他们刚刚搬到山阳不久，连本县人都认识不多，就更不要说有什么仇人了。”

    “那难道是跟着他从老家追杀过来的？”张云在一边猜测道。

    唐宁摇摇头道：“应该不是，如果是仇杀，而且还是这种即便背井离乡也照样追杀不误的深仇大恨的话，应该会采用更加激烈、解恨的杀人方法，不应该用这种看不出端倪的手法。”

    随后对杨重说道：“杨县佐，还请您派人调查一下这种草药在本县可否曾经出现过？重点是医馆和药铺。”

    又对张云说道：“张护卫，还请你找个有耐心的人再去问问蔡婆，虽然她现在已经疯癫，但这些事儿她多少应该知道一些线索，慢慢的询问于她没准会有收获，另外再派人去询问她家的周围邻居，看看有没有人知道三年之前也就是蔡婆之子没死之前她家可曾发生过比较诡异的事情？”

    这个时候窦天章忽然在一边皱着眉头说道：“唐师爷，咱们现在应该集中全力调查刽子手樊二的死因吧，怎么你现在把所有的人手都安排去调查这个三年之前的案件了呢？”

    “大人、请您放心，我坚信这些事情一定都是有关联的！”唐宁信心满满的答道。


------------

第一百九十章 窦娥冤（四）

    “大人，不、不好了！”一个衙役跌跌撞撞的跑进衙门喊道。

    窦天章一看是刚才负责去套蔡婆话的衙役，顿时皱眉问道：“怎么了？这么慌慌张张的？”

    “大人，蔡、蔡婆死了！”衙役满脸苍白的答道。

    听到衙役的话，在场众人顿时大惊失色，窦天章连忙问道：“什么？！居然连蔡婆都死了？她是怎么死的？什么时候死的？”

    “这个什么时候死的不知道，但看她口吐白沫的样子应该是毒死的吧？”衙役猜测道。

    “这到底是谁跟这家人有如此的深仇大恨，居然一家三口全都惨死，张云、带上仵作、咱们去现场看看。”窦天章吩咐道。

    众人来到蔡婆家，然后就看到蔡婆口吐白沫的倒在地上，老仵作连忙上去检验，然后回报道：“这应该是被砒霜毒死的。”

    “砒霜？杨县佐，这山阳县内哪里可以买到砒霜？”窦天章向杨重问道。

    杨重想了一下，然后答道：“应该是只能在沈记药铺才能买到。”

    “那走咱们去这个沈记药铺问问！”

    可是众人才刚刚走出蔡婆家里，却发现院子外面围了一大堆看热闹的人，甚至还有一个老头走过来向窦天章跪倒哀求道：“窦大人，求求您救救山阳百姓吧，这连续大旱三年已经民不聊生了，可最近又接连发生命案，再这么下去，可就没人敢再呆在山阳了！”

    窦天章扶起老人安抚道：“老丈不用担心，虽然这大旱我没有办法解决，但这些案子我一定能够侦破，还山阳一片安宁！”

    听到窦天章的保证，众人纷纷鼓掌叫好，但这里面也有不和谐的声音，只听一个看起来就很是泼辣的中年女人低声嘀咕道：“哪用这么麻烦，要我说只要找个得道的高僧，把那窦娥封印起来，就什么事儿都没有了！”

    “窦娥？这又跟窦娥有什么关系？”窦天章不解的问道。

    “怎么跟她没关系？现在发生的这一切都是她咒的！就是因为她的怨灵作祟，这才闹得我们山阳这个样子！先说这三年大旱，那不就是她临死之前下的诅咒么？”说着泼辣女人指着周围众人问道：“当时窦娥被砍头的时候你们也都在现场，那什么血溅白绫、六月飘雪你们都看到了吧？”

    “什么是血溅白绫和六月飘雪啊？”窦天章追问道。

    泼辣女人冷哼道：“当时那个窦娥一直在喊冤么，说是如果她真的被冤死的话，那从她腔子喷出的血就不会流到地上，而是会倒流在旁边挂在杆子上的白绫上；如果她是冤死的话，就会在六月天飘下鹅毛大雪，将她的尸体掩盖。”

    “那当时真的血溅白绫、六月飞雪了？”唐宁插口问道。

    回想起当时的场景，即便泼辣如这个女人，也不禁打了个寒颤：“说起来当时也真是邪了，平时砍头也没少看，可这个窦娥的脑袋被砍下来的时候，那血居然真的没往地下流，而是直接溅到了旁边杆子上的白绫上。而且当时明明是热的不像话的六月，可是在窦娥的尸体倒地的时候，天上居然真的下起了鹅毛大雪，还是好厚的一层，当时我差点都没被冻死！”

    “这么看的话，这窦娥是真的含冤而死了，否则也不会天生异象！”窦天章喃喃自语道。

    “可就算她真的是冤死的，那跟我们有什么关系啊？凭什么要大旱三年让我们挨饿遭罪啊！”泼辣女子不满的嚷嚷道。

    这句话顿时得到了周围许多人的认同与附和：“对啊、对啊，就算她是冤死的，那又不是我们冤枉的她，干嘛要诅咒我们？”

    “要我说啊，这窦娥压根就不是冤死的，她本来就是这么一个心思歹毒的女人，否则一个好人就算被冤枉了，也想不出这么恶毒的诅咒来！”

    “有道理，那看来还真得像房大姐说的那样去找个得道高僧来把她封印上，免得她再出来害人！”

    “嗯，你说咱们怎么早就没想到呢，没准早这么做的话，咱们就不用遭这三年的罪了！”

    “......”

    见众人都附和自己的观点，被称作房大姐的泼辣女子显得更加得意：“大人您看看，这可不是我一个人这么说啊，大家伙可都是这么认为的。”

    但这个时候也有不同的声音：“你这人怎么这么说话？那窦娥明明就是冤死的，她那是到了最后没有办法，所以才在临死之前希冀老天能见到她的冤屈，降下异象为自己作证！还有，你们也好意思说这事儿跟你们没关系？当时窦娥被押到刑场的时候，是谁在旁边骂她不守孝道、毒害自己婆婆？是谁在旁边大喊斩了她、斩了她的，不就是你们么？那她凭什么不能恨你们？凭什么不能让你们为自己做错的事儿而受到惩罚？”

    唐宁闻声转过头一看，诧异的发现此刻正义愤填膺、高声驳斥的不是别人，正是县佐杨重，眼下他满脸通红、呼吸急促，明显是气愤至极，可是他这个样子是不是有点过头了？

    就在唐宁思索的时候，泼辣女子房大姐反驳道：“嘿、杨重，你是窦娥什么人啊？你这么替她说话？”随后她好像又想起了什么，讥讽道：“啊，我想起了，好像在窦娥她男人死了之后，你也想娶她来着对吧？结果你拿的彩礼太少，人家蔡婆没答应却答应了张驴儿，而你在那之后就再也没娶过，怎么难道还没忘了窦娥？可这又有什么用？她都已经死了，我可奉劝你啊，别再胡琢磨了，这跟窦娥有关的人都已经死的差不多了，你要是再掺和，没准下一个死的人可就是你了！”

    “你、你都胡说八道什么呢？我、我这是看不下去你们对窦娥的诋毁！”杨重面红耳赤的争辩道。

    PS：哎，清明居然就放了一天假，本来还想出去玩玩的，结果全都泡汤了，索性一会儿去看《头号玩家》吧!


------------

第一百九十一章 窦娥冤（五）

    “杨县佐，在下有几个问题想要请教您一下，还请您能够据实回答！”刚一回到衙门，唐宁就拦住杨重向他问道。

    杨重虽然对此有些诧异，但还是点头答应道：“唐师爷您请问，杨某一定知无不言。”

    “那就好，第一刚才那个房氏女子所说你曾经想向窦娥提亲，可有此事？”唐宁竖起一根手指问道。

    “确有此事，但当时窦娥的丈夫已经过世，而且我也不知道他是死于非命，所以我才这么做的。”杨重连忙辩解道。

    唐宁摆摆手安抚道：“杨县佐不用着急，我相信在这件事上你没有做错的地方，只是为了确认一下罢了。”

    然后竖起第二根手指：“第二个问题就是你跟樊二的私交很好么？”

    杨重摇摇头答道：“我跟他就没有私交。”

    “我猜也是，像他那种粗人怎么可能会成为您杨县佐的朋友。那我现在问第三个问题，前天晚上也就是樊二死的那天晚上你在哪里？”

    “我？我当然是在房里睡觉了！”杨重不慌不忙的答道。

    可唐宁却是一皱眉：“哦？既然你是在房中睡觉，那为什么我三更天去找你的时候，足足在你门口敲了一刻钟，你却一直都没有开门呢？”

    “哦？有这事儿么？可能是因为我当时睡得太死了吧。”杨重依旧镇定的辩解道。

    “哦，这也有可能。”唐宁轻描淡写的附和了一句，然后又从口袋里拿出一根毛笔递给杨重问道：“杨县佐，这根毛笔是你的吧？”

    杨重接过来看了一下，然后点点头答道：“没错，这就是我的毛笔，但怎么会在唐师爷您这里呢？”

    “其实也没在我这里，这是我在樊二家里发现的，所以我就很奇怪，既然你与他没有私交，那为什么这根属于你的毛笔会出现在他的家里呢？”唐宁追问道。

    “这、这绝对是有人在栽赃陷害！”杨重斩钉截铁的答道。

    “哦？为什么你会这么肯定呢？”唐宁一边问话一边眼睛急速的眨了几下，但因为他背对张云和窦天章，所以他们都看不到。

    随后让人震惊的一幕发生了，只见杨重神情有些恍惚的答道：“因为我杀完他之后，仔细的清理了好几遍，确定没有遗漏任何线索这才离开的。”

    但话一出口，他就立即反应了过来，连忙捂住嘴巴，可惜为时已晚，在场的所有人都已经听的清清楚楚，张云更是一下子蹿到他的身边，谨防他逃跑和暴起发难。

    窦天章更是痛心疾首的摇头叹道：“真没想到，凶手居然是你！”

    而杨重则还是一副迷惑不解的样子喃喃自语道：“怎么回事？我、我怎么会突然把实话给说出来？”

    其实他所不知道的是，刚才唐宁趁着背对其他人的时候，对着他使用了“阿Q的精神胜利法”，这个技能可以使人精神极度放松，在这种情况下是很难撒谎的，所以原本小心谨慎的杨重一不留神就将实话给说了出来。

    为了避免杨重纠结这个问题，于是唐宁连忙岔开话题问道：“先说正事，你是怎么杀死的樊二？”

    眼见事情已经败露，杨重觉得也没什么好隐瞒的了，于是神情放松的答道：“就跟你们之前猜测的一样，我先把樊二灌醉，然后把他的脑袋给砍了下来，就像他当初砍掉窦娥的脑袋那样！”

    “你这是在为窦娥报仇？”窦天章在一边猜测道。

    杨重用力的点了点头答道：“没错，就是为了给窦娥报仇，她死的实在是太冤了！”

    “既然你觉得窦娥冤屈，那你为什么不跟童县令要求重审此案呢？”窦天章好奇的问道。

    杨重冷哼一声答道：“哼，那个狗官收了张驴儿的好处，故意冤死窦娥，他又怎么可能会重审此案？”

    “这事儿你是怎么知道的？”窦天章继续问道。

    “最初是狗官的贴身丫鬟春桃告诉我的，说是有一次狗官喝多了时候无意中说出来的，然后我就装扮成窦娥的冤魂去诈他，结果没想到这家伙居然心虚到了这个程度，一下子就吓傻了！”

    “那本官来了之后你为什么不跟我说呢？”窦天章好奇的问道。

    杨重冷笑一声答道：“我怎么知道你是不是也跟那个狗官一个德行？”

    “既然是这童县令贪赃枉法、草菅人命，那你为什么要杀樊二呢？他身为一名刽子手，杀人斩首是他的本分，这件事应该错不在他啊？”唐宁在一边插口问道。

    听到唐宁问起这个问题，杨重的脸上露出了痛苦的神色，怒喝道：“樊二他就是一个畜生，他、他居然在临刑的前一晚把窦娥给、给侮辱了......”

    “什么？他、他一个小小的刽子手居然有这么大的胆子？”窦天章难以置信的问道。

    杨重反驳道：“怎么没有？事实上但凡稍有姿色的女死囚，都被他在临刑前侮辱过，甚至死囚家属如果想保住死囚的全尸，都要在临刑之前给他好处，否则斩首的时候他就会故意将刀砍歪，让家属想将尸体缝合都没有可能。这些都是那天晚上他喝醉的时候亲口跟我说的！你们说这样的人该不该杀？！”（这是我当年看温瑞安的一本书上提到的，但具体是哪本书就记不清了。）

    “即便这樊二再该死，也不该由你来进行审判典型！否则还要国法何用？”窦天章怒斥道，随后又问道：“那蔡婆和她儿子也都是你杀的吧？你再说说你又是为何杀害她们母子？”

    没想到杨重却摇头否认道：“我只杀了樊二一人，蔡婆母子之死与我无关!”

    PS：最近起点搞了一个历史金榜活动，大体上就是以订阅来给在更的历史文排名次，前十名有额外的奖金，说实话对于这个我也没敢抱什么希望，前十肯定没我什么事儿，但连前一百都没进去这也着实太磕碜了，所以拜求一下订阅，起码让我的名次好看一点......


------------

第一百九十二章 窦娥冤（六）

    “你说什么？蔡婆母子不是你杀的？你这可是真话？”窦天章皱着眉头向杨重问道。

    杨重苦笑一声道：“我都已经承认杀樊二了，这杀一个人是死、杀两个人还是死，如果蔡婆母子真是我杀的，那我又何必不承认呢？”

    随后他的话锋一转：“但我知道有一个人肯定与蔡婆母子的死有关。”

    “哦？这个人是谁？”窦天章连忙问道。

    杨重开口答道：“就是之前我们要去的沈记药铺的掌柜沈峰。”

    被他这一说，众人顿时也都想了起来，其实本来大家的原计划就是去沈记药铺的，但一出门就遭遇了众多百姓堵门，又从房大姐的议论中发现了杨重的线索，于是便回到衙门开始审讯杨重，这几件事一打岔就把原本的沈记药铺给忘了。

    于是窦天章立刻命令张云去将沈记药铺的掌柜带了过来，一见到他就喝问道：“沈掌柜，最近可有人到你这里购买砒霜？”

    沈掌柜连连摇头道：“没有、绝对没有，别说最近了，都快有一年没有人来买过砒霜了。不信大人您可以查看小人的账目和砒霜的数量，绝对是能够对得上的。”

    窦天章派人去药铺拿来了账本和砒霜，验证之下发现果然账实相符，这说明沈掌柜并没有说谎，因此窦天章有些头疼的向他问道：“你可知道这山阳县之内除了你这里，可还有其他药铺或者医馆能够买到砒霜的？”

    沈掌柜迟疑了一下，然后答道：“这个应该没有，因为砒霜乃是剧毒，所以按照行会规定，一个县城只能有一家药铺可以经营此物，在山阳就是小人的沈记药铺可以买到，除非是到别的县城去买。”

    这个时候唐宁脑中忽然灵光一闪：“那一年前呢？如果有人一年前买的砒霜，留到现在才用呢？你可还记得一年之前都有谁买过砒霜？”

    沈掌柜面露苦色的答道：“唐师爷您这就是为难小的了，一般账目只要没有差错，那么小人都是一年一清账，所以这一年之前的事情小人实在是记不清了。”

    虽然沈掌柜的回答貌似合理，但唐宁却依旧没有放过他的意思：“记不清了？这不应该吧，按说砒霜这种剧毒应该买的人很少，他的账目不应该跟随其他药物一样一年一清吧？”

    “这个、这个，可小店的的确确是一年一清啊！”沈掌柜硬着头皮解释道。

    看到他这个样子，别说唐宁了，就连窦天章和张云都看出了问题，只见窦天章冷哼一声道：“哼，看来沈掌柜这是不想说实话了，张云！将他带下去严加拷问！”

    一听要动刑，沈掌柜顿时再也撑不住了，扑通一声跪在地上告饶道：“大人、大人，小人愿说实话，求大人不要动刑啊！”

    “把你知道的一切全都招出来，然后我们去查证一下，如果有一句虚言，立刻大刑伺候！”窦天章吓唬道。

    沈掌柜连忙答道：“小的不敢、小的不敢！其实三年前是张驴儿在小人这里买过砒霜，但在账本上却记得是窦娥的名字。”

    “既然是他买的，那为何要记上窦娥的名字？”窦天章追问道。

    沈掌柜迟疑了一下，没有答话，窦天章一见这家伙是不见棺材不掉泪，于是给张云使了个眼色，张云立刻会意的派人拿来几样刑具，沈掌柜一看顿时吓得瘫软在地，连忙说道：“别动刑、别动刑，我这就说、这就说。其实张驴儿最初买砒霜的时候并没有在账目上登记，还是在他爹被毒死之后他找到的我，让我在账目上登记上窦娥的名字。”

    “什么？！难道毒死他爹的就是张驴儿自己？这怎么可能？他干嘛要害自己的亲爹？”窦天章难以置信的问道。

    沈掌柜回想了一下，然后答道：“据他说好像本意是想毒死蔡婆，但当时出了点变故，结果死的就成他老爹了！”

    原本唐宁对于张驴儿为什么要毒死蔡婆一直都很是不解，因为蔡婆已经答应了嫁给张驴儿的父亲并且还极力劝窦娥嫁给张驴儿，所以在窦娥再嫁的问题上，她应该是张驴儿的同盟军，所以张驴儿毒死蔡婆对于他霸占窦娥这件事非但无利、反而有害，那他为什么要这么做呢？

    直到他来到了这个世界这才知道，原来元代在寡妇再嫁问题上有两种婚姻形态，分别是接脚婚和收继婚。接脚婚是指寡妇招赘后夫，后夫入赘进门，但在家中不处于主导地位。而收继婚是指寡居的妇女可以由亡夫的亲属收娶为妻。（收继婚这就是典型的蒙古草原作风，甚至成吉思汗死后，他的宠妃木个哈敦就被他三儿子窝阔台给娶走了。直到明代，这种堪称乱伦的制度就被取缔了。）

    蔡婆与张父的结合就是接脚婚，原文中张父自己也说过“老汉自从来到蔡婆家做接脚”，这样蔡婆与张父结合之后，张驴儿不但可以在蔡婆死后继承她的遗产，同时还与蔡婆成了母子关系，与已经死了的窦娥之夫成了兄弟关系，根据收继婚制度，兄弟有收继兄长之妻的权利，儿子有收继父亲次妻的权利，这样张驴儿对窦娥的逼婚就有了法律依据。

    但是由于蔡婆是坐产招夫，接脚婚的制度使得张父在蔡家属于弱势地位，真正能够支配蔡家财产和窦娥命运的还是蔡婆本人，所以张驴儿才想要毒死蔡婆，因为只要她一死，张父就成了家里的主宰，而窦娥的命运也就掌握在了他们父子的手中。

    “你为什么这么听张驴儿的？他让你不记账你就不记账，他让你写成窦娥的名字你就写窦娥？”唐宁在一边插口问道。

    沈掌柜苦着脸答道：“小人因为欠那张驴儿一大笔钱，所以被逼无奈之下这才帮着他做了这些事儿！但他杀人真的与小人无关啊！”

    PS：昨天看了《头号玩家》之后，我只有一句感想，那就是如果真的有了这种网游，我哪还有时间码字啊......


------------

第一百九十三章 窦娥冤（七）

    “你说的这些可都属实？”窦天章追问了一句。

    沈掌柜连忙保证道：“属实、绝对句句属实，小人现在哪里还敢再瞒骗大人啊！”

    “那你可敢与张驴儿当面对质？”

    沈掌柜迟疑了一下，然后下定决心说道：“大人如果您能保证将那张驴儿绳之以法，小人就敢跟他当面对质！”

    “好！那我现在就给你这个机会！张云，你现在就带人去把张驴儿给我抓来！”窦天章吩咐道。

    这个时候唐宁插口道：“张护卫，我跟你一起去。”

    没过多久一众人就返回了衙门，同时还押着兀自不服的张驴儿，一进门就嚷道：“为什么要抓我？凭什么抓我？！”

    窦天章冷哼一声道：“凭什么？就凭你是两起凶案的凶手！还不从实招来，你到底是如何谋害的蔡婆母子？”

    “谁说我谋害蔡婆母子了？这是造谣！这是诬陷！”张驴儿嘴硬的反驳道。

    窦天章一拍惊堂木：“人证物证俱在，岂容你抵赖？！”

    “哪来的人证物证？”张驴儿依旧不肯承认。

    窦天章一指沈掌柜：“你把你刚才交代的再当着张驴儿的面说一遍！”

    没想到在沈掌柜指证完之后，张驴儿却矢口否认道：“这个沈掌柜他欠我钱，所以他想把我冤死，这样他的钱就不用还了，所以他这就是诬陷！”

    “你的意思是说，你从来没买过砒霜和乌根藤对吧？”唐宁忽然在一边插口问道。

    张驴儿果断的摇摇头答道：“绝对没有！”

    “那这些东西又是怎么回事呢？这可是在你卧室床底下发现的哦？”唐宁掏出一包东西戏谑的向张驴儿问道。

    一看这个纸包，张驴儿顿时脸色大变，咬牙切齿的向唐宁问道：“唐师爷，你我远日无怨近日无仇，你为何也要陷害于我？”

    唐宁则笑着答道：“你也说了，咱们远日无怨近日无仇，那我为什么要陷害你？所以我说的就是真的，而且当时搜出这包东西的时候还有好几位衙役在旁，不信你可以问问他们，总不可能我们这些人一起都要冤枉你吧！”

    眼见事实俱在，张驴儿索性也就不再抵赖，直着脖子傲然道：“没错，蔡老婆子和她那个小白脸儿子都是我杀的！”

    “你杀的好像还不止她们俩吧？你父亲不也是死在你的手上么？”唐宁在一边补刀道。

    “那次我是要杀蔡婆，结果他倒霉才死的，这个可不能怪我。”张驴儿振振有词的辩解道。

    但窦天章却被气的义愤填膺：“亲生父亲死于你手，你居然都不思悔改，而是继续害人，你真是灭绝人性！不可救药！来人啊！将他压下去，明天就明正典刑、斩首示众！”

    张云等人刚要领命将张驴儿压下去，唐宁忽然拦道：“大人且慢，在下还有一件事要问一下这个张驴儿，当初你为何要害这蔡婆的儿子？”

    “还能是因为什么，当然是看他老婆漂亮，还有他一个从楚州来的外乡人不欺负他欺负谁？”张驴儿恬不知耻的答道。

    “等等，你说什么？他们是从楚州来的？”唐宁追问道。

    张驴儿回想了一下，然后点点头答道：“没错，就是从楚州来的，其实最初我也没想杀他，而是想从他手里把他娘子给买过来，所以特意跟他结交了一阵子，记得很清楚，他们一家就是从楚州来的。”

    “额、大人，我记得您的老家好像就是楚州吧？”唐宁刻意的问道。

    其实最初在听到蔡婆一家是楚州人士的时候，窦天章的心里也是咯噔一声，现在听到唐宁这么问，顿时神色慌张的向周围问道：“谁、谁那里有这蔡婆没疯之前的画像？或者这个窦娥的也行！”

    费了好大的力气，衙役才从蔡婆家里翻出了几张画像，窦天章看完之后，顿时吐出一口鲜血，然后一头栽倒在地，昏迷不醒。

    过了好半天，窦天章这才悠悠的醒转，然后悲呼道：“我可怜的孩儿，你怎么死的这么惨！”

    唐宁明知故问道：“大人您这是怎么了？”

    “这、这窦娥，其、其实是我的女儿云端！”窦天章流着眼泪一边答道。

    “什么？！窦娥是您的女儿？这、这怎么可能？”张云在一边惊讶不已的问道。

    窦天章叹了口气，然后答道：“想当初我还是一个落魄书生的时候，因为欠了这蔡婆二十两银子，最后无奈之下只得将小女抵押给她，本想高中之后就回去寻她，没想到却在这里得到了她的噩耗，而且还死的如此之冤！”

    “大人您也不用过于悲痛，现在您总算也是替小姐伸了冤、报了仇！”唐宁安慰道。

    这句话顿时将窦天章的注意力给转移了，从原本的自责不已转到了对张驴儿的痛恨之上，指着张驴儿恨恨的说道：“你这该死的歹人，居然将本官的亲生女儿害成这样，本官绝对饶不了你！”

    没想到张驴儿却哈哈大笑道：“本来我还真挺恨你这多管闲事的狗官的，但既然这窦娥原来是你的女儿，那本大爷看在你也够惨的份上就不再跟你计较！”

    然后转头冲着沈掌柜和唐宁恶狠狠的说道：“你们两个家伙害得本大爷如此，我就算变成鬼也不会放过你们，那窦娥都能白绫染血、六月飘雪、大旱三年，本大爷也在此诅咒，我生生世世都与你们没完！”

    原本唐宁以为张驴儿这只是不甘心被斩首、随便说说，但让他万万没想到的是，在他完成副本任务回到现实世界不久，居然接到了一个隐藏任务，那就是张驴儿的冤魂已经阴魂不散的跟到了现实世界，并且成功的控制了一具刚刚身死不久的身体，计划要向他进行报复，所以唐宁必须先发制人，将他干掉！

    PS：果然不出我所料，下周真就是没有推荐，不过这没有就没有吧，没有的话我就写点在推荐位的时候不敢写的东西......


------------

第一百九十四章 垚村

    “我怎么就这么倒霉，不但要钻到这种深山荒野的来完成任务，居然车子还坏了，这前不着村后不着店的，让我上哪去找人修车啊？”唐宁郁闷的自言自语道。

    其实也难怪他抱怨，因为这次接到的隐藏任务实在是很难完成，首先这肯定是一个战斗任务，所以就不方便带着刘兰芝、韩雪薇她们这些女人过来。然后系统提示的张驴儿出现地点居然是一个极为荒僻的深山里，唐宁虽然也算得上是一个老司机，但他毕竟是北方人，并不适应西南山区的这种盘山公路，最麻烦的是，开到半路，车子居然还坏了。

    就在他束手无策的时候，忽然从远方传来一阵车声，这让他高兴不已，连忙跑去拦车，这是一辆帕萨特，里面是两男一女其实还有一个是老人，好像是一家人在自驾游。车子虽然停了下来，但看得出司机很是谨慎，不但没有下车，还发动着引擎，做着随时可以开走的准备。

    对于司机的谨慎唐宁其实可以理解，如果自己带着一家人出来玩在这种荒山野岭遇到一个陌生男人，也会保持一定的警惕，但现在自己是实在没办法，于是只得硬着头皮凑上去商量道：“先生您好、是这样的，我的车子在半路坏了，可是这里离县区实在是太远，我刚才打电话，人家说得五个小时以后才能到，而且还非常不愿意出车，所以我想跟您商量一下，能不能带我一段，只要能到一个可以租车的地方就行。”说着，唐宁指了一下停在路边的车子，然后又补充道：“先生您放心，我会给您路费的，两百块够不够？”

    司机想了一下，然后摇摇头拒绝道：“不好意思啊先生，不是我不相信你，实在是我这一家老小的......”

    虽然司机的话还没说完，但唐宁心里已经很清楚这是没戏了，但让他意外的是，司机的话还没说完，坐在副驾上的女人忽然惊讶的问道：“咦？您是不是唐宁唐先生？”

    这下子唐宁也惊讶了：“咦？你认识我？”

    女人解释道：“我在电视上见过您，我老家就是鹤城的，前一段我在鹤城新闻上还看到您和您那个未婚妻回家乡投资的报道了呢，您怎么突然来这儿了？”

    “我来旅游啊，其实说起来有点不好意思，我也是一个驴友，之前在论坛上看到有人发了这里的照片觉得特别漂亮，所以就打算过来看看。”唐宁随口敷衍道。

    “那您的美国未婚妻呢？”女人好奇的问道。

    “她这不是在鹤城忙着办厂子呢么。”

    见到两人聊的这么热闹，司机向女人问道：“你认识这位先生？”

    女人锤了一下司机的肩膀，娇嗔道：“你忘了这就是我前一段跟你说的那个老乡，处了一个美国白富美女朋友，回家乡投资建厂来了，当时你还羡慕人家来着。”

    被女人这么一提醒，司机顿时反应了过来：“哦，您就是唐先生啊，这可真是太巧了。”然后又有些不好意思的说道：“那个不好意思啊，刚才我是有点担心，所以这才......”

    没等他说完，唐宁就主动说道：“没事儿、没事儿，您这个想法我特别能理解，带着家人呢，怎么小心都不过分。”

    “您能理解就好，那个您要是不嫌挤的话，就上车吧，不过我们得先去一趟山里，然后才能送您回县城。”司机主动邀请道。

    唐宁深知人家肯带自己就已经不错了，哪敢嫌弃什么，于是笑着答道：“没关系，正好我也要去里面的垚村采景。”

    “咦？你也要去垚村？这可真是更巧了啊，我们也是要去垚村！”司机满脸惊讶的答道。

    在一番聊天之后，唐宁这才知道，这位司机名叫彭贵，副驾上的女人是他妻子刘梦洋，这次是老爹非要回到小时候长大的村子去看看，于是一家三口这才自驾游过来，结果到了村子发现彭老爹的熟人朋友要么就搬离了村子要么就过世了，只有一个老朋友搬到了附近的垚村，彭老爹兴致勃勃的要去看看，彭贵和刘梦洋只得陪着开车过来，于是就在路上遇到了倒霉的唐宁。

    虽然来之前唐宁就知道这里的山路非常的不好走，但实际情况还是超出了他的想象，因为在开了一个多小时之后，车就再也开不进去了，路实在是太烂了，本来彭贵还想劝父亲不要去了，可没想到彭老爹的老朋友实在是热情，居然派人赶着马车来接他们来了。

    又坐了将近两个小时的马车，这才到了垚村，虽然这个时候天色已经晚了，但村长和彭老爹的老朋友居然带着一大帮人在村口等着迎接，这样的待遇别说彭老爹了，就连唐宁都觉得挺感动的。

    因为这份感动，所以在接下来的酒宴上大家都没少喝，话说这里的饭菜虽然一般，但酒的确是好酒，而且乡人又特别的热情，一杯接一杯的敬酒，就连唐宁这种酒量不错的人最后都喝多了。

    因为天黑加上酒醉，所以几人当天晚上就没走，留宿在了垚村。第二天早上，唐宁迷迷糊糊的醒来之后，看到彭贵正在跟一个十一二岁的小男孩争执，于是凑过去问道：“彭哥，这是咋了？”

    彭贵很是自责的答道：“我这不是昨天喝的太难受了么，于是就给了这孩子五十块钱让他去给我买点牛奶解解酒，可没想到这里压根就没有卖牛奶的，甚至就连一个小杂货店都没有，于是这孩子连夜赶了两个多小时的夜路跑到山下去给我买牛奶，然后又连夜赶回来的，你说说这我心里能过意的去么？所以就想多给这孩子点钱表示一下心意，可这孩子死活就是不要！”

    PS：这个情节出自天涯很老很老的一个帖子，写这个情节也是为了提醒女读者，虽然现在是和平年代，但一定要随时注意保护自己！


------------

第一百九十五 救救我

    听了彭贵的话，唐宁不由得在心中感慨，还是农村人朴实啊，这要换做城里孩子能为了多跑两条街那就不错了，可就在他感慨的功夫，彭贵忽然惊呼道：“咦，这孩子跑哪去了？”说着，就追了出去。唐宁也不知道自己是怎么想的，下意识的便也跟着追了出去。

    这山里的房子不像城市里那么有规划，而且家家户户的房子好像也都差不多，反正唐宁和彭贵追了半天就迷路了。

    可能是因为宿醉，彭贵靠在一堵院墙上喘着粗气道：“这孩子跑的也太快了，这一转眼就不见了。”

    因为修炼内功，所以唐宁的身体要比他强多了，于是戏谑道：“彭哥你这是身体不行了，该锻炼了。”说到一半，他忽然脸色一变，低声道：“彭哥，别出声，这院子里好像有动静，没准这孩子就藏在里面呢。”

    “有道理，我就说这半大孩子应该跑不了那么快，肯定是藏在哪儿呢。”

    说着两人就蹑手蹑脚的走进了院子，顺着悉悉索索的声音寻了过去，只见声音是从一个很破旧的窗户边传过来的，走近一看、窗户灰蒙蒙的，好像里面还有铁栅栏。

    到了这里，彭贵恶作剧似的大喊了一声：“出来吧，我都看见你了！”

    然后吓人的一幕出现了，只见一个披头散发、分不清男女的家伙猛的扑到窗边，死命的拿手拍着窗户，震得就连窗台都在响。

    这个时候彭贵的电话响了，是他媳妇刘梦洋打来的，说是老爷子酒醒了，村里人非要再安排午饭，彭贵刚刚被吓了一跳，于是老老实实的说自己跟唐宁迷路了，又描述了一下所在的场景。因为在打电话所以彭贵没有注意到这段时间、里面的那个人还在死命的拍着窗户，而唐宁则一脸难以置信的呆愣在那里。

    唐宁之所以呆愣是因为根据系统给的提示，现在在屋子里面披头散发、拼命拍着窗户的居然就是冤魂索命的张驴儿，没错就是他。唐宁这次其实就是顺着系统的指引这才来到了垚村，但他无论如何也想不到张驴儿居然被困在了这里，而且他现在的表现就是在向自己求救，这真是诡异到可笑，一个来索命的冤魂居然会向自己求救！

    就在唐宁诧异的时候，两个小伙子已经跑了过来，原来其实他们离彭老爹老朋友的家并没有多远，只是道路比较绕，见到有人来了，彭贵还跟人说：“好像刚才我们把屋里的人给吓着了！”

    一个高个小伙子笑眯眯的答道：“没事儿，这是根柱家的傻媳妇，没吓着你们就好。根柱、去，管管你家媳妇！”

    然后被称作根柱的小伙子走到窗边，喊了几句当地的方言，然后窗子里面就立刻安静了下来。

    因为这顿饭说好不再喝酒，否则就又都回不去了，所以菜品比昨天还要丰盛，桌子上已经摆的很满了，但还是不停的有女人们往上端菜，甚至还有一个很是年轻的女人将一大海碗菜端到了彭贵的怀里，这惹得彭老爹的老朋友很是不满，用方言大声呵斥了几句，然后就出来一个老女人将她拽走了。

    过了一会儿，彭贵就借口上厕所走了出去，回来之后又找了借口将唐宁也叫了出去，到了一个僻静的地方，递给他一张纸条，上面用铅笔字迹潦草的写着：“求求你救我出去，我是被拐卖的！”

    “你这是哪来的？”唐宁诧异的问道。

    彭贵低声答道：“就是刚才那个将菜端到我怀里的女人塞给我的，好在我没当场打开。现在我才反应过来，刚才那个所谓的傻媳妇不会也是在向咱们求救吧？”

    唐宁点点头答道：“嗯，很有可能，要真是傻子的话，怎么可能喊两句就老实了。”

    “那咱们现在怎么办？报警？”彭贵有些慌乱的问道。

    唐宁连忙拦道：“别、千万别，我看电视里解救被拐妇女和儿童的时候，当地人都会拼命阻拦，咱们还是等离开之后再报警吧，否则万一他们把彭老伯和嫂子给扣下可怎么办？”

    “嗯，你说的有道理，那咱们就赶紧离开。”彭贵点头附和道。

    事实证明唐宁的建议是正确的，因为在两人刚刚回到宴席上就发现又来了几位新的客人，而其中的一个居然就是这个行政村落群派出所的所长，而且他家就是这个村子的。

    这让唐宁和彭贵都忍不住出了一身冷汗，如果刚才真就冒冒失失的打电话报警的话，那负责出警的不就是眼前的这个家伙么，虽然唐宁坚信中国警察都是好样的，但这么大的队伍里面难免良莠不齐，反正他是绝对不敢完全相信眼前的这个所长会帮着自己这几个外乡人而不帮乡亲的。

    眼见报警这条路走不通，而暂时又走不了，彭贵心中灵机一动，又做起了别的打算，于是一把拽过刚才给两人带路的瘦高小伙子蛊惑道：“兄弟，我看你挺机灵也挺实诚的，正好现在我那里缺人手，想不想跟我去大城市打工，保证一个月赚的比你在这里一年都多！”

    没有哪个年轻人会不向往外面的花花世界，小伙子很明显的是被彭贵给说动了，但他还是有点顾虑：“俺也想出去，但俺没什么学历，而且家里要是没男人的话，会被欺负的！”

    最初听到这个理由唐宁还有些不以为然，但随着小伙子的解释，唐宁开始逐渐认可，因为山上的耕地非常贫乏，可以说是寸土寸金，家里要是没有男人作为武力保障的话，家里的土地就很容易被周围的村民所吞噬，今天多种你家一点、明天再多种你家一点，过个一年半载，这些侵占的地就成人家的了。而且人家还有理由，反正你家也没有男人、种不了这些地，给你也是浪费，还不如给我们种呢。

    PS：推一本书《再来一瓶》，内容我虽然还没看，但这个书名起的实在是太有水平了，绝对会吸引一大批人好奇之下点进去看看。


------------

第一百九十六章 易子而食

    在得知小伙子家里有兄弟三人之后，彭贵不死心的继续劝道：“既然你还有两个哥哥，而且你还没结婚，那你就不用担心家里了呗！而且没学历怎么了？你可以先出来一边做保安一边读夜校，等有技术了再去干别的呗。”

    说着彭贵又指了一下唐宁：“你这位唐哥现在就开了一家好几百人的大厂子，实在不行你就去他那儿，咱们这关系，他还能不照顾你啊？”

    在彭贵的一番劝说甚至是蛊惑之后，小伙子张勇终于被说动了，跟家人商议好打算跟我们一起出去见见世面。

    离开了村子彭贵便毫不停留、以最快速度开车赶到了县城，先是将老爹和媳妇安顿下来之后，便找了个借口同唐宁将张勇带到了一个僻静的小酒店、开了个包间，然后将纸条拿了出来递给他问道：“张勇，你跟我说实话，你们村里是不是有的女人是买来的？”

    唐宁原以为这个问题会让张勇很尴尬，没想到他却一脸无所谓的答道：“对啊，好多都是买来的，我们村的情况你也看到了，那么穷，谁愿意嫁过来？”

    “那个根柱家的傻媳妇也是拐卖的？”唐宁追问道。

    张勇点点头答道：“没错，也是买来的，不过她买来的时候就是傻的，听方嫂说好像是上家打药打多了这才变傻的，但其实傻一点也好，傻子便宜。”

    说到这儿张勇好像想起了什么，又继续说道：“不过这个傻子身体不好，前两天也不知道是怎么回事差点就死了，连气儿都没了，好在最后又缓过来了。”

    听到这里，唐宁更加确定这就是张驴儿借尸还魂，因为时间完全对的上，但这个张驴儿的命也够惨的，好不容易穿过来打算冤魂索命，结果还穿到了这么一个傻女人的身上，连屋子都出不去，直接沦为一个泄欲+生孩子工具，不过以他的恶行，这也算得上是报应！

    就在唐宁走神的时候，彭贵跟张勇已经吵了起来，只见彭贵故意装作一副恶狠狠的样子威胁道：“你就不怕我报警，把你们村子里买过媳妇的人都抓起来？”

    张勇则冷哼一声道：“怕什么？这里的警察都是从附近的村子里出去的，真把人家的媳妇抓走、把人家的香火给断喽，那他们家还想不想在这里待着了？”

    “那要是外地警察来呢？”

    “那就更不用担心了，就我们山里这路，等外地警察赶到的时候，我们早就把媳妇转移到别的村子了，再找另一个女人帮忙冒充我媳妇，你警察没有证据能把我怎么着？”

    “别的村子能这么帮你们？”彭贵一脸不信的质疑道。

    张勇极其自信的答道：“肯定会帮我们，因为如果今天他们不帮我们，那明天他们村有事儿的时候，就别指望我们会帮他们！你信不信，就算你现在去报警，警察绝对一个人都找不到！”

    “你、你，如果你的姐妹被人拐卖，你会怎么想？”唐宁实在忍不住的质问道。

    这次张勇有些伤感的转过头答道：“我姐姐给我二哥换亲了。”

    所谓的换亲就是指两个同样贫困的家庭互相将女儿嫁给对方的儿子，这也是一种无奈之举，只是不知道为什么，这个时候唐宁的脑子里浮现的却是另一个成语“易子而食”。

    谈到了这里，张勇就算是再笨也知道了面前这两个人的目的，于是冷笑着问道：“你们是不是就没打算帮我找工作？只是想把我骗出来？”

    彭贵连忙摇头：“不、我真的可以帮你找工作，唐哥也可以帮你，但前提是你得帮我们把村里被拐卖的女孩子救出来，我也不难为你，也不报警，只要你能把女孩的家里电话帮我们问出来就行，我直接通知他们家人，之后的事情我都不插手。”

    张勇沉默了一会儿，然后开口说道：“我跟你们说个事儿吧，一般刚买来的媳妇，一清醒了哭闹是免不了的。 有闹得厉害的，把脑袋往墙上撞，就要拿布条捆在床上，饿上几顿才能老实。 也有闹得不厉害的，哭上几顿，想着法子跑。

    村里老人说了，等有了孩子就好了。

    有一年，后面村子一家人买了一个媳妇，可厉害了，大半夜跑掉了。几个村子帮忙找都没找到，不知道是躲在山上等天明逃走了还是大半夜掉到山底摔死了，反正怎么都找不到。 那家的老妈妈哭了好几天，因为家里所有的钱都拿出来买这个媳妇了，最后想不开上吊死了。

    消息传开以后大家都紧张了好一阵，没过多久，方嫂又带了女孩过来，看这家人实在是可怜，真的没有钱了。就跟他家人说，上个女孩也是我卖给你的，这个女孩就当我发善心给你。但是生出来的小孩，只要是女孩我都要，我也不要多，就要两个。 这家人开心的不得了，千恩万谢的送走了方嫂。

    这个女孩就求这家人，说你们要是缺钱，我家有钱，我家有很多钱，你要多少钱我家都给你。我不报警，我给你们一个号码，你们帮我打，我家里绝对不报警，还会送钱给你们，再给你买几个老婆都够了。

    这家人一开始不同意，后来这女孩就绝食，硬躺在床上最后就剩一口气了。

    要是这个女孩死了，这家人不仅没有老婆，还要欠方嫂一屁股债，于是慌了，打电话给女孩家人。

    女孩家人和女孩通电话以后，从很远的外地赶过来，真如电话所说没有报警，带了很多钱。最后把装满一个大包的现金先丢到村口，几十号村民再抬着担架把女孩送出来。

    女孩家人带着女孩就走了，再也没有出现过。

    这家人拿着钱，去找方嫂，想说我现在有钱了，买得起媳妇了。没想到方嫂发了很大的火，说这家人坏了规矩。不仅不会再卖这家人媳妇。整村都不会卖了，这家人慌了。去找村长，最后是村子出面和方嫂谈，把大部分钱都给了方嫂，方嫂才开口，说帮忙介绍一个做这个生意的人，这个村子她是不会再来了。”


------------

第一百九十七章 营救

    唐宁和彭贵都知道张勇讲这个故事给我们听的用意。 他不可能帮我们，绝对不可能，所以在喝完杯中酒之后，张勇就头也不回的离开了。

    看着张勇的背影，彭贵叹了口气向唐宁问道：“唐哥，你说这事儿怎么办？”

    唐宁想了一下，然后答道：“要是想彻底解决的话还是得报警！”

    彭贵摇摇头苦笑道：“其实刚才我也给一个当警察的哥们打电话了，但他说这种事非常的不好办，如果有女孩的姓名和家里联系方式还行，可现在咱们就一个没头没脑的纸条，根本就没有任何实质性的证据，他们没办法出警。而且即便勉强出警，在地方保护之下，效果也不会很好。

    其实最好的办法就是找到她家人的联系方式，让她家人过来，把事情闹大点，最好媒体都出动，那一切就都好办了。但这里面的复杂程度不是我能想象的，如果这个女孩是独生子女，父母疼爱还好说，如果她就是被家人卖的呢？如果她生了孩子舍不得孩子呢？这些情况在救援中都发生过，千辛万苦把女孩救出来。结果没过几年，她挂念村里的孩子又回去的。”

    说到最后彭贵叹了口气道：“哎，其实我也知道这件事很麻烦，但要让我就此不管，我这良心真的过不去！”

    这个时候唐宁忽然开口说道：“你已经尽到力了，暂时就先别胡思乱想了，没准过两天就会有好消息传过来呢。”

    彭贵以为唐宁这只是在安慰他，所以也没多想，但他万万没想到的是，唐宁居然又偷偷的潜回了垚村。

    他先是趁着白天村里人都下地干活的时候潜进了张驴儿所在的房间，看到唐宁进来，张驴儿刚要惊叫，就被唐宁一把捂住了他的嘴。

    看着眼前一丝不挂、满身污秽的张驴儿，唐宁忽然觉得极为荒谬，楞了好几秒，这才开口问道：“张驴儿，你知道我是谁么？”

    听到这三个字，张驴儿如遭雷击，足足过了半天，这才满脸恐惧的反问道：“你、你怎么知道我是？”

    “因为我是唐宁唐师爷！”唐宁淡淡的答道。

    “什么？！你是唐师爷？这、这怎么可能？”张驴儿难以置信的问道。

    “怎么不可能？你都能变成现在这个样子，我为什么就不能？”唐宁反问道。

    “额、这倒也是，但你可是把老子给害惨了，要不是因为你，我能变成现在这副人不人鬼不鬼的样子？”张驴儿恨恨的说道。

    唐宁则摇摇头道：“害你的人不是我，而是你自己，如果不是你心存怨恨，怎么可能落得这步田地？说实话，本来这次我来到垚村是为了将你除掉，可是看到你这副样子，我觉得好像不杀你才是最好的惩罚！”

    “你、你、你！”张驴儿“你”了半天，最后颓然道：“你说的没错，我这幅样子还真就不如死了算了，或者是太过执着，这才自讨苦吃！”

    说完，一咬牙一闭眼，狠狠的一头撞向旁边的柱子，顿时撞得头破血流，唐宁刚想上去试探一下鼻息，但系统已经响起完成任务的提示，这说明张驴儿已经真的死了。

    因为这里的动静实在太大，所以惊动了左右邻居，唐宁怕被堵到，连忙跑了出去，找了个地方藏了起来，没过多久就听到根柱家传来的撕心裂肺的哭喊声。

    随后唐宁惊喜的发现这次他回来的另一个目标出现了，只见那个给彭贵塞纸条的年轻女人也跟着一个男人过来看热闹，但很明显女人的脸上有着青紫的伤痕，这说明她塞纸条的事情一定被发现了，并且因此挨了打。

    于是唐宁便悄悄的尾随着两人回到了家，最后趁着男人在门外小解的时候将他击晕，这才进门一把捂住女孩的嘴，附在她的耳边对她说道：“别害怕，我是来救你的，昨天你塞给纸条的那个人是我朋友！”

    女孩轻轻扒开他的手低声答道：“大哥您不用解释，我认得你，其实昨天我也想给你塞纸条来着，只是没有机会。”

    听到女孩这么说，唐宁松了口气：“呼，你认得我就好，那你收拾一下东西咱们赶紧走，要不然等一会儿天亮了就走不了了。”

    “这里有什么东西可收拾的，大哥我现在就跟您走，这里我一秒钟都不想再待下去了！”女孩果决的答道。

    两人小心翼翼的潜出了村子，一到村外，唐宁就拽着女孩一路狂奔，原本他以为女孩会跟不上，甚至都做好了女孩没有体力的时候背她的准备，没想到女孩的体力非常的好，不比他这个修炼过内功的家伙跑得慢。

    在得知唐宁的诧异之后，女孩苦笑一声道：“如果换做以前，我肯定跑不了这么快，但在这里呆了一年，身体早就锻炼出来了，说起来大哥你可能不信，这村里就算是白头发的老太太都能有这个速度，所以咱们还是跑的再快一点吧！”

    最后在两人体力透支之前，总算是赶到了唐宁存车的地方，然后一路狂飙来到了县城，当彭贵看到女孩并且得知是唐宁将她营救出来的时候，已经惊讶的说不出话来了，过了好半晌，这才竖起大拇指对唐宁说道：“唐哥，这回我是真的服了你了，你、你这真是大英雄啊！”

    “什么大英雄啊，这种人间惨剧既然遇到了能帮忙自然要帮一把！”唐宁淡淡的说道。

    女孩则在一边扑通一声跪倒：“唐大哥您别这么说，如果不是您的话，我这辈子就彻底毁了，您放心，您和彭大哥的恩情我就是做牛做马也会报答的。”

    唐宁连忙摆手道：“妹子你千万别这么说，另外我希望你能把我、彭贵还有垚村的一切全都忘掉，好好开始你新的生活吧！”

    PS：这章的情节我知道写的很不真实，但既然是YY，那就尽量给一个好的结局吧。

    PS2：推一本书《才高九斗》，作者跟我一样都是混内涵段子的。


------------

第一百九十八章 竞选州长（一）

    “相公，怎么你的脸色这么差啊？是不是生病了？”刘兰芝关切的问道。

    唐宁摇摇头道：“我没生病，是因为我刚刚收到了下次课文世界的主线任务。”

    “哦？你下次去的课文世界是哪篇啊？”刘兰芝好奇的问道。

    唐宁一字一顿的答道：“马克吐温的竞选州长。”

    “竞选州长？哦，这个故事我看到过，写的很辛辣、很有趣。”刘兰芝附和了一句，然后好像忽然想到了什么，惊恐的问道：“天啊、相公，你的任务该不会就是？”

    还没等她说完，唐宁就脸色惨白的点点头答道：“没错，就是书名的这四个字，竞选州长！”

    “这、这怎么可能？我要是没记错的话，竞选州长里的主角不但只是一个普通人、没有任何财阀支持，而且还既不是民主党也不是共和党，而是一个什么虚拟出来的独立党，这、这简直就是在开玩笑么，美国什么时候有过非两党出身的州长啊？甚至连议员都不会有的！”刘兰芝忍不住惊呼道。

    唐宁颓然的叹了口气，然后答道：“对啊，我现在犯愁的就是这个，这根本就是一个不可能完成的任务么。”

    “那、那你有没有跟系统大神商量一下，看看能不能调低任务难度或者干脆换一个课文世界？我记得你那次去崂山道士不就是临时更改的么？”刘兰芝提议道。

    “这个我已经问过了，可是系统大神说不可能更改，而且还提示我说没有不可能完成的任务，只要肯仔细寻找线索、开拓思路就一定能想到办法，你说这不是废话么。”唐宁没好气的答道。

    “既然没法更改，那咱们就能想办法面对了，我刚才又简单的看了一遍竞选州长，发现这其实不就是打舆论战么？说的更加直白一点不就是比钱么？咱们又不是没钱，实在不行我还能从克鲁斯家族里弄出一笔，到时候相公您就跟他们对着打舆论战呗，我就不信咱们一定会输？”刘兰芝霸气的说道。

    唐宁想了一下，摆摆手道：“算了，咱们虽然有点钱，但跟那些财团比起来还是差远了，而且万一我要是真有点什么事儿的话，这些钱还得留着给你傍身呢，放心吧，这离去竞选州长还有一个多月呢，我相信总能想出办法的。”

    几天之后，在论坛上热心网友和写手群的一众写手帮助下，唐宁总算是谋划了一个自认为很满意的办法，于是兴致勃勃的跟刘兰芝讲述了一下。这里一定要标注一下，这个副本的攻略方法就是历史群写手朋友们帮我研究出来的，特此鸣谢！

    但刘兰芝却对此表示怀疑：“相公，你这个办法能行么？是不是有点太冒险了？而且你描述的美国怎么跟我知道的完全不一样呢？”

    “因为你所熟悉的是2017年的美国，而不是1865年的美国。”唐宁神秘兮兮的答道。

    到了规定的时间，唐宁进入了竞选州长的世界，就在他刚刚适应过来，就有人敲门前来拜访，这个人不是别人，正是纽约州独立党的负责人菲利普卡洛斯。

    这个长相酷似肥罗的家伙一见面就热情的对唐宁说道：“哦，我亲爱的马克！你知道我今天给你带来了一个什么好消息么？”

    虽然唐宁早就知道他要说什么，但还是故意装作很好奇的问道：“什么好消息啊？难道有人想把我的改成歌剧？”

    菲利普摆摆手道：“哦，并不是这种小事，是马克你可能要当州长了，我们纽约州的州长，怎么样，听到这个好消息激不激动？”

    “州长？如果我没记错的话，好像还没开始选举呢吧。”唐宁不为所动的答道。

    菲利普有些尴尬的答道：“所以我才说是可能么，只要获得提名那就有成功的机会，你说对不对？”

    “话是这么说没错......”

    还没等唐宁说完，菲利普就邀功道：“马克，这次为了给你争取到这个提名，我可是费了好大的力气，你可一定要珍惜这次机会。”

    唐宁却冷哼一声道：“哦？费了好大的力气么？我想应该不会有人跟我争这个提名吧，这种州长竞选要么就是民主党获胜要么就是共和党，什么时候轮到过其他党派？咱们独立党就算有提名，也是给人家做陪衬去了，这种事谁愿意去谁去，我是不想去。”

    虽然现在还没有到1974年那样明显的“驴象之争”驴代表民主党，象代表共和党，但几乎各州州长和总统等重要职位都是由两党出身的人担任，其他党派即便有候选人，也都是陪太子读书的命。

    “这个也不能这么说嘛，你看汉密尔顿菲什不就是辉格党么。”菲利普硬着头皮解释道。

    “那辉格党跟共和党有什么区别么？林肯以前还是辉格党的呢！”唐宁没好气的说道。

    在南北战争之前，美国政坛是由民主党、辉格党和自由土壤党共存，但由于蓄奴问题上面的分歧，辉格党分裂，在1854年由自由土壤党、北部辉格党和反对奴隶制的一部分民主党人组成了共和党。

    而作为共和党代表人物的林肯总统其实最初是不承认自己是共和党的，依旧坚持自己的辉格党人身份，直到1860年才以共和党总统候选人的身份出现。这一点可以在1855年他写给自己好友斯皮德的信件内容为证。

    ps：推一本书系统体验破坏师，作者也是一个非常有个性的家伙，之前的作品剑与旗帜和红旗插遍废土都是非常值得细品的小众文，当然了前提是你得对这个题材感兴趣。

    而这本书的第一个副本他选择的也是鲁迅先生的作品，只是与我不同的是他将所有的鲁迅作品都捏合到了一起，写的相当有创意，感兴趣的朋友可以去看一下。另外昨天有点事导致没有更新，在此致歉，有时间一定补上。


------------

第一百九十九章 竞选州长（二）

    其实菲利普也知道这不是一个什么好活儿，党内根本就没人愿意接受，所以这才硬塞给没有到场并且一向给人以“懦弱的老好人”形象的马克吐温，甚至他还想借此在马克吐温面前邀一下功。

    事实上菲利普对马克吐温（是这篇里的“马克吐温”，而不是现实里的马克吐温本人）的判断是非常正确的，虽然他拥有良好的品行、从没有任何的劣迹，但在意志上他却是一个怯懦者，面对政治流氓似的竞争对手的诽谤诬陷之下，他竟然束手无策、步步退让、毫无反击能力，直到最后退出竞选。

    但让菲利普所万万没想到的是，眼前的“马克吐温”已经不是他本人了，而是被唐宁所替代，所以他的强硬态度让菲利普大为意外，甚至他都怀疑自己是不是听错了：“什么？！你说你不想去？这怎么可能？我已经把你的名字给报上去了！就算现在想改也来不及了。”

    “那我就直接登报发表声明，自愿退出竞选州长！”唐宁毫不示弱的答道。

    听到唐宁这么一说，菲利普顿时就慌了，虽然独立党从没想过自己的候选人会竞选成功，但不成功不代表就可以直接退出啊，否则下一次就会连这个候选人的名额都保不住了，那独立党的影响力可就会因此而大幅下降，要知道现在瞄着这个位置的小政党可是一大堆呢。

    于是菲利普连忙劝道：“马克、马克，你这是干嘛？有什么事儿咱们好商量，你这要是退出的话，那咱们独立党的脸可就丢大了，你可不能办这事儿啊！”

    其实唐宁本来也没想真的退出，毕竟这牵涉到了他的主线任务，所以刚才这只是以退为进，看到菲利普的态度变软，他就顺势说道：“让我去参选也不是不行，但既然去了那就得尽到最大努力，所以党内必须得给我提供支持！”

    “好吧，你说说你想要什么支持？”菲利普无奈的问道。

    唐宁竖起两根手指答道：“很简单，第一我需要人手，第二我需要竞选资金。”

    “你想要多少人手和多少资金？”菲利普追问道。

    “起码不能比我的两个竞争对手伍德福和霍夫曼少！”唐宁狮子大开口的答道。

    菲利普立刻反对道：“这怎么可能？你把咱们独立党当成什么了？咱们背后哪有财团支持啊？”

    “那一半总可以了吧？”唐宁故作大方的退让了一步。

    “一半也绝对不可能，这么说吧，如果咱们独立党真的有民主党一半实力的话，那没准我都会亲自争取一下这个纽约州州长的位置了！”菲利普没好气的说道。

    唐宁相信菲利普这应该是实话，于是索性也就不玩虚的了，直接问道：“那你说能给我提供什么样的支持吧？”

    菲利普沉思了一下，然后说道：“我能帮你联系一家倾向于咱们的报社，保证都会按照你的意愿来发布消息，同时收费也会降到最低。至于人手是真的没有，因为咱们独立党就没认真的参加过竞选。同时竞选资金也真的不可能，因为党内的其他同志绝不会认可将几万美元拿去做这种没有任何可能成功的事情！”

    “那这样吧，我自己去拉投资，但无论我代表独立党向投资者做出什么样的许诺，党内都必须予以承认，并且在一切非资金方面全力配合我！”唐宁说出了自己的底线。

    这回菲利普答应的很痛快：“只要你不拿党内资产去做抵押，其他的一切都没问题。其实这方面你完全没必要有任何的顾忌，因为如果你不能当选，那无论你说什么都可以反正又不用兑现；而如果你万一真的当选了，那我觉得多么大的代价都都值得。”随后又默默的吐槽了一句：“虽然我觉得连万分之一的可能性都没有。”

    其实唐宁也能够理解，如果换做自己是党内高层也不会允许将一大笔钱拿去做这种事，因为摆明了独立党就不是民主党与共和党的对手，所以唐宁这番讨价还价就是想为自己尽量多争取一点帮助，甚至他都已经做好了没有任何帮助的准备。因为他这次身上还是带了可以随时兑换十万美元的资金过来的。（1865年的美元和现在的美元可不是一个概念。）

    临走的时候菲利普忽然好奇的问道：“对了、马克，你这次的竞选口号是什么嘛？”

    “抚平战争的伤痛！”唐宁看向窗外淡淡的答道。

    听到唐宁的这个答案，菲利普不由得愣了一下，然后竖起大拇指赞道：“好想法！”

    虽然这场南北战争只打了四年，虽然这场战争产生了极为重要的历史意义，比如维护了国家统一、为资本主义加速发展扫清了道路，为美国成为世界强国奠定了坚实基础。

    但不可否认的是，这场战争带来的损失也是无比巨大的，经济损失已经大的无从计算，但从人员伤亡上来说，至少75万士兵阵亡，超过40万士兵伤残，至于遇难的平民则根本就无法统计。

    因此在战争结束之后如何抚平战争带来的精神上和生活上的伤痛就是一个无法避免的社会问题，一旦处理不好就极其容易导致社会动荡，这也正是“马克吐温”这个暂时没有财团背景、不用利益相关方张目的候选人可以大肆操作的一个绝好口号。

    而且“马克吐温”的口碑一向良好，本人又是小有名气的作家，正适合做这种人文关怀方向的事情，因此菲利普才会称赞唐宁这是一个好创意，但如果他知道唐宁的具体实施措施的话，估计他不但夸不出来，没准还会骂唐宁是一个疯子，因为他的这个措施实在是太疯狂了！

    PS：不知道为什么写“马克”的时候总是不由自主的会想起体育老师里面的张嘉译，话说二叔的演艺生涯是真爽啊，不管演什么电视剧都是美女倒追......


------------

第二百章 竞选州长（三）

    虽然菲利普口口声声说是无法为唐宁提供人手，但在第二天他居然又来到了唐宁的住所，开心的对他说道：“嘿、马克，我发现你真是一个天才，你知道嘛，在我回去将你的竞选口号说出去之后，党内居然有几个刚刚加入的年轻人对你的提议非常感兴趣，自愿义务来做你的竞选助理。”

    “年轻人？难道都是学生？”唐宁好奇的问道。

    菲利普点点头答道：“当然都是学生，说实话也只有学生会被这种口号所打动。”随后又补充道：“对了，也有一个不是大学生，但我感觉这个小伙子很机灵，而且你现在不是急需人手么，所以便答应也把这个叫做爱迪生的小伙子带了过来。”

    最初唐宁还没怎么在意，但很快他就意识到了不对劲的地方，于是连忙问道：“你刚才说什么？”

    “哦，我是说有一个小伙子不是大学生，但人很机灵。”

    可还没等他说完，唐宁就连忙打断：“我是问他叫做什么名字？”

    “爱迪生，托马斯--阿尔瓦--爱迪生，一个从新泽西来的小伙子，如果你觉得他不行的话，那就算了。”

    唐宁心道，怎么可能不行？如果连这位大名鼎鼎的发明家商人都不行的话那我就想不出来还有谁能行了，于是连忙答道：“没关系、没关系的，就像你所说的那样，我现在这里急需人手，只要人机灵、肯干活，我有多少要多少！”

    “那好，那我这就带他们过来！”菲利普答应道。

    没过多久，唐宁就见到了爱迪生一行人，这个时候的爱迪生才刚刚十八岁，正是四处流浪的阶段，直到1869年他的生活才稳定下来，并且有了第一项让他获得收入的专利发明，那就是普用印刷机。

    更让他意外的是这里面居然还有一名长得很是不错的女学生，而且看穿着打扮应该是富人家子弟，不过想来这也正常，这个时期穷人家的女孩也上不了大学。

    见人到齐了，唐宁觉得自己应该简单的讲几句，于是组织了一下之后便开口大声说道：“首先我要诚挚的感谢大家对于我的支持，在所有人都不看好我的情况下，大家还愿意义务来为我的州长竞选进行工作这就是对我最大的肯定。”

    然后话锋一转：“但也请大家放心，我不会让大家真的就给我做义工的，我会给大家发放报酬的，但限于暂时没有资金支持，所以只能按照纽约的平均薪资进行发放，希望大家能够理解。”

    底下一个叫做麦克的男学生大声说道：“吐温先生，我们并不是为了钱过来的，我们是觉得您的竞选口号真的非常有道理，足足四年的战争造成的破坏实在是太大了，这个社会真的需要有人站出来为那些在战争中遭受苦难的人们提供帮助！”

    “麦克你说的非常对，其实这就是我同意参加州长竞选的一个原因，因为只有这样才能够为那些需要帮助的人们做一点事，不过我也不能让你们饿着肚子来工作对不对？”唐宁笑着说道。

    简单的跟一众志愿者聊了一阵，唐宁便吩咐道：“好了，今天便先熟悉我这间办公室的环境，额、虽然小了一点。”随后对爱迪生说道：“托马斯，你刚才说你对印刷很熟悉，那你就先去联系一家印刷厂，因为我们今后会需要大量的传单，所以必须要找到一家价廉物美的印刷厂进行长期合作，这项工作很重要，就拜托你了。”

    然后对麦克和他看重的那个女学生妮可说道：“麦克、妮可，你们跟我出去一趟。”

    上了马车之后妮可好奇的向唐宁问道：“吐温先生，我们要去哪里啊？”

    “去一家协会做政治拜访或者干脆说是政治游说，看看能不能争取到我们的第一份选票！”唐宁随口答道。

    所谓的政治游说直白点来说就是用一些政策和立场来换取民间组织的支持，对于一个政客来说属于基本功，而在美国这种协会性质的民间组织很多，只要获得了该组织的支持，那么组织成员的大部分选票基本上也就到手了，这倒不是组织对于成员有多么大的控制力度，而是因为大多数人其实对于名单上的候选人压根就不熟悉甚至根本就不认识，所以很容易就从众的进行投票，只有极少数关心政治的选民，才能说出每一个政客的名字和他的政治倾向。

    可惜即便是这样的选民也只有在总统大选才会有一点分析研究的热情，但对于州内的投票却不屑一顾。但如果他们真的了解政治的话就一定会后悔自己的做法。

    因为美国每个州的自主权非常大，每个州都有自己的法律，而决定这些法律是否能够通过的是州议员和州长，而不是总统，所以选好家门口的议员和州长才是重中之重，换成中国俗语就是县官不如现管。

    “那咱们现在是要去哪个组织啊？”麦克追问道。

    “那你想一想，在这场战争中受到创伤最大的是哪个群体？”唐宁不答反问道。

    就在麦克思索答案的时候，妮可抢先答道：“我猜到了，应该是军人，尤其是那些退伍军人对不对？”

    唐宁点点头答道：“没错，就是他们，距离这场战争最近的就是他们，受到伤害最大的也是他们，所以我们最先需要安抚的就应该是他们，不能让我们的英雄流血又流泪。”

    “不能让我们的流血又流泪。”妮可跟着复述了一下，然后赞许道：“吐温先生您这句话说的真是太好了！真不愧是作家，描述的太准确了！”

    唐宁心道你这是政府报告听得少，否则这类词你能听到耳朵起茧子，但话也说回来这句话总得的倒的确是挺精确的，虽然事实上流血又流泪的事情也不少。

    PS：说实话我都有点怀疑我是不是还适合干这行，好多我觉得无所谓甚至是爽点的情节怎么有不少人觉得是毒点甚至因此弃书了呢？


------------

第二百零一章 竞选州长（四）

    “先生你好，请问你有什么事儿么？”退伍军人协会一个工作人员向进来的唐宁三人问道。

    唐宁示意了麦克一眼，然后他开口介绍道：“这是我们独立党的州长候选人马克吐温先生，想要拜访一下你们这里的负责人亚当斯先生。”

    “好的，那您稍等一下，我去请示一下亚当斯先生。”说完，工作人员就转身离开了，但耳朵灵敏的唐宁听到了他一边走一边嘀咕道：“什么时候纽约多了一个独立党？”

    这让唐宁很是郁闷却又无可奈何，因为跟共和党与民主党比起来，独立党实在是没有什么存在感。

    几分钟之后工作人员过来对他们说道：“吐温先生，亚当斯先生请您到办公室会谈。”

    虽然唐宁觉得这个亚当斯没有出来迎接自己，而是让自己去办公室有些不礼貌，但现在形势比人强，毕竟是自己来寻求人家帮助的，于是只得不说什么跟着工作人员来到了亚当斯的办公室。

    好在这个时候亚当斯还是比较热情的，主动站起身伸手招呼道：“吐温先生您好！私下里说一句，其实我很喜欢看您写的。”

    “哦！那是我的荣幸！”唐宁客气的回复道。

    闲聊了几句，亚当斯切入正题问道：“吐温先生，听说您这次当选了独立党的州长候选人？”

    唐宁点点头答道：“没错，这也是我这次来拜访亚当斯先生您的原因之一，我希望能够获得贵协会的支持！因为我这次的竞选口号之一就是要改善退伍军人的生活状态。”

    听到唐宁这么说，亚当斯顿时来了兴趣，因为这种明显会惠及他们协会所有成员的好事他怎么可能会不感兴趣，于是他立刻问道：“那不知道吐温先生您有什么具体措施么？”

    唐宁整理了一下思路，然后缓缓说道：“我计划建造一个属于我们纽约州的阿林顿军人公墓，并提议将每年的4月9日定为荣军节，到时候会举行演讲、游行等各种纪念活动；另外还会组织慈善拍卖和慈善募捐，所得款项将全都用于残疾军人和阵亡军人家属的资助上。”

    其实唐宁所说的荣军节，即便没有他的提议，以后也会成为现实，只不过都不是这个时期罢了。

    美国的荣军节在现实里叫做退伍军人节，是为了纪念第一次世界大战的，而日期也是选择了11月11日这个一战停战日。到了1968年，美国国会通过了“星期日假日法”，将退伍军人节改在每年10月的第四个星期一，以使人们可以度过三天周末。这一立法从1971年开始生效，如今，美国大多数州都采用这个日期纪念退伍军人节。

    至于唐宁所说的阿林顿公墓是在前一年也就是1864年别指定为官方国家公墓，坐落于弗吉尼亚州阿灵顿郡，其实这里原本是传奇将军罗伯特-李的庄园，在1864年被陆军部长宣布征用，成为军人公墓。

    而唐宁的这个争取退伍军人的创意其实是来自真实历史中的一位纽约州长鲁本芬顿，他在位期间最大的两项功绩之一就是安抚退伍军人，另外他也是罕见的非两党出身的纽约州长，他所在的党派是联合党，当然了，后期他就加入共和党了......

    这个时候妮可忽然在一边插嘴说道：“而且我们还可以帮助一部分伤残军人寻找工作，比如摩根商行下属企业的安保人员。”

    听到妮可的话，别说亚当斯了，就连唐宁都为之一愣，因为摩根商行那代表着什么？那可是直到2018年都在把控美国经济的摩根集团啊，即便现在还没有发展到鼎盛时期“世界债主”的地位，但单凭在南北战争期间JP摩根炒作黄金就已经大发横财了，而且他可是还为政府解决了两亿美元的国债啊，堪称是华尔街名头最为显赫的人物之一，这样的地方无数人都打破脑袋想要挤进去，怎么可能会有伤残军人的位置？哪怕只是他的下属企业。

    看到三个男人诧异的目光，妮可耸耸肩轻松的说道：“约翰马上就要成为我的姐夫了，我想这点面子他还是会给我的。”

    “摩根先生马上要成为你的姐夫了？难道你是特雷西小姐的妹妹？”唐宁飞速的在脑中过了一遍约翰--皮尔庞特--摩根的简历，的确他好像就是在这一年迎娶的弗兰西斯--路易莎--特雷西。（之所以娶第二个妻子不是因为他花心，而是因为在三年前他的第一任妻子阿米莉亚--特斯奇思就已经病逝了。）

    “没错，弗朗西斯就是我姐姐。”妮可点点头答道，随后有些诧异的问道：“吐温先生您的消息很灵通啊，约翰要娶我姐姐的事情现在可没几个人知道。”

    “额、我的朋友比较多，所以自然知道的事情也就多一点。”唐宁含含糊糊的答道，随后立刻岔开话题向亚当斯问道：“亚当斯先生，您觉得我们的提案怎么样？”

    说实话早在刚才听到唐宁提案的时候，亚当斯就已经决定支持了，这倒不是亚当斯这个人就这么容易被说服，而是眼下除了唐宁之外，就没有其他的州长候选人来争取他们，更不要说提出对他们有利的提案，所以亚当斯可以说是别无选择。现在又发现唐宁居然有JP摩根未来小姨子的支持，这成功概率陡然大幅升高啊。

    于是连忙答道：“马克，必须得承认你的这些提案对于我们协会的成员真的很有吸引力，我想我可以组织一次演讲，让他们感受到你对他们的关心，当然了、如果能有一些传单或者报纸上的宣传就更好了。”

    “亚当斯先生您放心，我们正在联系专属的印刷厂和报社，所以在演讲的时候肯定都能够及时提供！”唐宁连忙保证道。

    PS：这篇课文大家不喜欢么？我个人一直都认为这是一个相当有挑战性、有话题性的一个副本呢......


------------

第二百零二章 竞选州长（五）

    “那就好，这样的话我就尽力将战友们都组织起来。”说到这里，他好像想起了，皱着眉头的说道：“但是唐宁先生您得当心一下您的两位竞争对手，他们的实力可都很强啊。”随后又补充了一句：“不管在哪个方面。”

    唐宁在心里暗笑，这真是屁股决定脑袋，亚当斯刚刚决定支持自己，就开始为自己的竞选形势操心了，不过对此他早有准备，在看《竞选州长》原文的时候他就已经知道自己的两位竞争对手伍德福和霍夫曼是什么样的人了。

    于是他笑着答道：“您放心，对于这一点我早有准备”

    “那好，那就预祝吐温先生您能够竞选成功！对了，吐温先生您刚才说这只是您竞选口号的一部分，那请问另一部分是？”亚当斯好奇的问道。

    唐宁迟疑了一下，然后说道：“额、这个口号比较敏感一点，我不知道亚当斯先生您是否能够接受。”

    “从战场上下来的人好像没有什么是不能接受的。”亚当斯自嘲道。

    “好吧，那我就告诉您，我的另一个竞选口号是为黑人谋取合法地位。”唐宁沉声说道。

    唐宁的这句话虽然简短，但在场的三个人却全都愣住了。因为虽然南北战争的起因有一部分就是为了解放黑人奴隶，但事实上在战争结束之后，尽管号召解放黑人奴隶的北方军获得了胜利，但黑人的地位并没有得到什么提高，大部分白人对于黑人还是非常歧视的。

    林肯总统伟大的《解放黑人奴隶宣言》也仅仅是废除了奴隶制，使得黑人在表面上摆脱了奴隶身份，但实际上他们的日子依旧并不好过，甚至可以恶劣一点说在资本家工厂里的日子不见得就比在庄园做奴隶好多少。

    虽然在1868年，美国宪法第14条修正案获得批准，黑人获得平等的公民权；在1870年，宪法第15条修正案更是规定了所有公民都有选举权。但事实上并不是如此，各个州都有自己的对策来对抗这条法案，比如规定要有一定的资产和学历才能够投票，而黑人的生活状态使得他们直接就被排除在外。

    当然了，这也使得一些贫穷的白人丧失了选举权，但很快就出了补充措施，只要祖父拥有选举权，那么就可以自动获得选举权，这简直就是赤裸裸的在歧视黑人。直到1965年才在马丁路德金的推动下《投票权法案》才得以落实。

    因此一边的麦克小心翼翼的向唐宁问道：“可是吐温先生，好像黑人现在还没有投票权吧？”

    唐宁则做出一副义正言辞的样子说道：“麦克你这个想法就不对了，我竞选州长是为了给纽约州人民谋求一个安定祥和的环境，而不是看谁有投票权就要去讨好谁，那样的话不就跟霍夫曼那些家伙一个样子了么。”

    “对不起、吐温先生，是我太狭隘了！”麦克一脸羞愧的自责道。

    “其实我对黑人的观感是很好的，因为当初与我并肩作战的就有很多黑人战友，他们作战真的很勇猛，牺牲也很大，所以我认同吐温先生的提议，既然已经废除了奴隶制，就应该给予他们平等的地位和权利。”亚当斯附和道。

    然后话锋一转又说道：“但是吐温先生，我必须要提醒您，现在歧视黑人的现象依旧很多，您提出这样的竞选口号一定要提防那些种族歧视者的报复，比如3K党，那就是一群疯子！用不用我帮您联系几个身手不错的战友做保镖？”

    三K党可以说是美国历史最悠久、最庞大的恐怖主义组织，是一个奉行白人至上主义运动和基督教恐怖主义的民间仇恨团体，直到现在都依然存在。

    但是对此唐宁早有准备，于是摆摆手道：“这就不用麻烦亚当斯先生您了，我既然敢提出这个口号，早就做好了迎战他们的准备，而且好像他们一般都是在南方活动，纽约州这里没听说过他们的恶行。”

    “那也是小心一点比较好！”亚当斯叮嘱道。

    就在唐宁和亚当斯商议的时候，他此次竞选州长的竞争对手--共和党的候选人霍夫曼也在为他的出现而与手下进行商讨。

    “我听说这次独立党的这个凑数的家伙好像有点不老实，是有这么回事吗？”霍夫曼一边对着镜子梳理着自己为数不多的头发一边向助理问道。

    助理点点头答道：“没错，据说这次独立党的候选人马克吐温先生，并不甘心做一个陪衬，而是要尽到最大努力挑战一下！”

    霍夫曼冷哼一声道：“哼！真是痴心妄想，就凭他一个小小的独立党，也敢跟我们争！对了，我记得这个马克吐温不是写的么？怎么突然想起来竞选州长了？”

    “好像是因为他们独立党里面没人愿意干这个陪衬的活儿，所以就推给他了，只是没想到他却当真了。”助理解释道，随即又好像想起了什么，提醒道：“对了听说他今天去退伍军人协会了，我觉得这一步他走的很对，因为无论是我们还是伍德福那里好像都疏忽了这一块的票源！”助理尽职的提醒道。

    霍夫曼则不以为然的答道：“什么叫做疏忽了这一块的票源？根本就是被我们给放弃了，这些当兵的，毛病太多还不听话，，最主要的还是安抚他们需要太多太多的钱，如此投入和产出完全不成比例的生意，谁会去做？也就是马克吐温这个家伙明知道自己不会成功，所以才敢不负责任的肆意开空头支票罢了！像我和伍德曼这样有很大把握竞选成功的就没必要去招惹这个麻烦，否则一旦没有兑现承诺，没准这帮家伙会杀了我的！”

    PS：作为一名资深段友，在此怀着沉痛的心情为内涵段子默哀，说实话我真的觉得段子很冤。虽然段子里的确存在一些不太高雅的东西，但总体基调还是积极向上的，“婚车不够段友凑”这种事在别的平台上是绝对不会发生的，而更让人无法接受的是，很多比段子低俗的多得多的东西却偏偏什么事儿都没有......


------------

第二百零三章 竞选州长（六）

    “不过说起来，这个马克吐温倒是有一点让人很讨厌，没准会对我造成威胁！”霍夫曼忽然皱着眉头说道。

    “咦？！他还有这种优势？我怎么没看出来？”助理好奇的问道。

    霍夫曼不满的瞪了助理一眼，然后淡淡的说了两个字：“名声！”说完，就转过头不去搭理他了。

    助理愣了一下，这才反应了过来，对啊、名声的确是马克吐温的一大优势，虽然他也算是小有名气，但似乎从来没有关于他的负面新闻出来。而自家老板的负面新闻那可就多得数不过来了，不过这也不能全怪他，因为在这种争斗下，别说你身上本来就有一些或大或小的问题，即便没有，你的竞争对手也会给你编造出来，偏偏很多负面新闻还根本就没法解释，甚至还是越描越黑，这也就难怪刚才老板说起这两个字的时候脸色会变得那么难看，看来自己的确是说错话了！

    想通了这一点，助理便抱着将功补过的心思说道：“老板，这点其实您也不用担心，我这就派人去调查他的过去，我就不信他以前一件不对的事情都没做过，而只要他做过，我就可以给他挖出来！”

    就在助理邀功的时候，忽然房门被人从外推开，一个霍夫曼的手下急匆匆的跑了进来，在他的耳边低声说了几句话，然后就见霍夫曼哈哈大笑的说道：“好了，我可爱的比尔，你不用派人去寻找马克吐温的黑历史啊，这个家伙直接将一个天大的把柄送到了我们的手里！你知道除了退伍军人协会，他下一步打算拉拢的是哪个群体么？”

    助理比尔很认真的想了一下，然后摇摇头答道：“这个我还真就想不出来。”

    “我猜你也是想不出来，因为这家伙想要拉拢的居然是黑人，就是那些几个月之前还是奴隶的家伙，你说他是不是疯了？”霍夫曼兴奋的说道。

    “黑人？马克吐温拉拢他们干嘛？他们又不没有投票权，拉拢了不也没用么？”比尔不解的问道。

    霍夫曼则不以为然的答道：“谁知道他是怎么想的，他们这些搞文学的不都是这样么，文青、标新立异、自以为与众不同，其实压根就融入不了社会，所以才会去做一些莫名其妙的事情！”

    然后话锋一转：“但不管怎么说，这对于咱们来说都是一件好事，因为这次完全不需要咱们出手就能将他置于死地！”

    “不需要咱们出手？那谁会来对付他呢？我印象中他好像没有什么仇人啊？”比尔好奇的问道。

    “你个笨蛋，他现在都已经公开支持黑人了，那你说现在谁最恨黑人？”霍夫曼提示道。

    比尔稍一思索，顿时恍然大悟道：“啊，我知道了，是3K党，一定是3K党！”随即又皱着眉头说道：“可是3K党不都是活跃在南方么？没听说咱们纽约州也有3K党啊？”

    “没有咱们就不会去联系么？现在除了咱们的林肯总统之外还有谁公开的在支持黑人？等到马克吐温这个家伙公开发表声明支持黑人之后，都不需要咱们鼓动，我相信3K党就会不择手段的弄死他，所以我们现在需要做的仅仅就是给3K党传递一下这个消息，让他们提前有一个准备。”霍夫曼得意洋洋的说道，然后又补充道：“对了，在此之前你们可不要去动马克吐温，得让他顺顺当当的把这个作死的声明发出来，否则还得浪费咱们自己的力量去对付他！”

    “这个肯定没有问题，但我担心伍德福先生那里可能会先出手。”比尔担忧的说道。

    霍夫曼大手一挥道：“你放心，我了解伍德福那个家伙，他肯定也不会放过这种借刀杀人的机会的。”说到这里，他迟疑了一下，然后嘀咕道：“不过这个家伙的消息可能没有那么灵通，算了，还是我提醒他一下吧，与其让马克吐温毁在伍德曼手里，我更想看到他被3K党爆头！”

    就在霍夫曼派人去通知伍德福和南方3K党的时候，唐宁和麦克、妮可已经离开了退伍军人协会，在路上唐宁向妮可问道：“妮可，我记得摩根先生不是民主党么？怎么你会加入独立党呢？”

    其实这个问题在刚才得知妮可是JP摩根未来的小姨子之后，唐宁就想问她了，只是当着亚当斯的面问这个好像不太合适，于是这才拖到现在，要知道后世可是有这样的一句传言“民主党是摩根家族的，共和党是洛克菲勒的！”，由此可见摩根家族对于民主党的掌控力。

    没想到妮可却不以为意的耸耸肩道：“我是今年才刚刚认识他的，怎么可能为了他而改变自己的政党？而且也没有这个必要，在他的眼里，我就是一个什么都不懂的小孩子！”

    听妮可这么一解释，唐宁这才反应过来，可也对、特雷西虽然是嫁给了摩根，但在结婚之前她并不是摩根家族的成员，那么与摩根家族加入的不是一个政党就是一件非常正常的事儿了，而现在的摩根还没有到达巅峰时期，所以对于民主党的掌控力也没有那么强，因此对于未来的亲属加入别的政党应该也不会在意，当然了，这也是因为妮可加入的是独立党这种毫无影响力的小党派，如果她加入的共和党那估计事情就完全不一样了。

    但即便如此，唐宁还是有一点担心，于是继续问道：“那你觉得摩根先生能同意安排退伍军人到他旗下的产业去工作么？”

    “他为什么会不答应？这些军人可都是英雄，他们身上的伤残都是为了国家的统一与和平而付出的代价，在能够帮助他们的时候为什么不帮他们？而且约翰他在战争期间不也一直都在四处奔走么？所以我觉得他不会拒绝，更何况这不是还有我呢么，这么点小事儿他总不会不给我面子吧！”妮可信心满满的答道。


------------

第二百零四章 竞选州长（七）

    “F**K，我现在真想拿一个炸弹把这里的黑鬼全都炸死！”一个高大魁梧、满脸凶光的白人壮汉恶狠狠的低声说道。

    在他旁边的比尔也就是霍夫曼的助理听到白人壮汉这么说顿时吓得连忙捂住他的嘴、面色惊恐的劝道：“德里克先生，您可小点声啊，你没看到这个广场上最少得有几百个黑人么，这要是让他们听到了，那咱们俩今天都别想活着走出去了！”

    “我知道、我没那么蠢，但说实话我真没想到，居然还真的有人敢这么旗帜鲜明的声援这些黑鬼，这个马克吐温我必须得好好收拾他一顿，让他认清自己皮肤的颜色！”德里克恨恨的说道。

    “那您打算怎么收拾他？”比尔好奇的问道。

    德里克并没有立刻回答，而是看了比尔一眼，不屑的说道：“我知道你心里是怎么想的，你就放心吧，我会把他的双腿给打断，想来这样他就干扰不了你的老板霍夫曼先生竞选州长了吧？”

    被德里克说破心事的比尔有些讪讪的说道：“其实我们也看不起这些黑鬼，所以其实我们是一个阵营的。”

    随后又岔开话题道：“对了、德里克先生，您说这种演讲黑鬼们会来那的确很正常，可怎么还有这么多白人过来呢？”

    德里克冷哼一声道：“我看这帮家伙就是好日子过久了，将来肯定有他们后悔的那一天，到时候他们就会知道黑鬼是这个世界上最为低贱的物种。”

    就在两人咒骂的时候，唐宁的演讲已经开始了。

    “大家静一静、静一静，很高兴大家今天能够在百忙之中抽出时间来听我的演讲，我今天演讲的题目就是《我有一个梦想》！”

    没错，唐宁这次的演讲就是打算照抄黑人运动领袖马丁路德金那篇最为著名的演讲《我有一个梦想》，早在他备战《竞选州长》这篇课文的时候，论坛上就有好多人建议他去争取黑人和同情黑人选民的支持，虽然这么做是在冒天下之大不韪，但成功的概率非常的高。

    眼见下面开始逐渐安静了下来，唐宁便进入正题说道：“八十年前，一位伟大的美国人乔治--华盛顿总统曾经在《独立宣言》中向每一个美国人许下了诺言，他们承诺所有人--不论白人还是黑人--都享有不可让渡的生存权、自由权和追求幸福权。

    但就有色公民而论，美国显然没有实践她的诺言。美国没有履行这项神圣的义务，只是给黑人开了一张空头支票，支票上盖着“资金不足“的戳子后便退了回来。但是我们不相信正义的银行已经破产，我们不相信，在这个国家巨大的机会之库里已没有足够的储备。因此今天我们要求将支票兑现--这张支票将给予我们宝贵的自由和正义保障。

    我知道，参加今天集会的人中，有些受尽苦难和折磨，有些刚刚走出窄小的牢房，有些由于寻求自由，曾在居住地惨遭疯狂迫害的打击，并在警察暴行的旋风中摇摇欲坠。你们是人为痛苦的长期受难者。坚持下去吧，要坚决相信，忍受不应得的痛苦是一种赎罪。”

    唐宁说到这里，广场上的很多黑人都感同身受的或涨红了脸庞、或留下了泪水、或紧紧的攥起了拳头。

    对于大家的这个反应，唐宁并不意外，因为他知道自己的这份演讲稿曾经产生过多大的威力，虽然他不是黑人，没有马丁路德金那么强的感染力，但因为之前从来没有人发表过类似的演讲，所以产生的效果依旧是震撼级别的。眼见场内的气氛已经炒热的差不多了，唐宁便直接拿出了这篇演讲稿里的高潮部分。

    “我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现其信条的真谛:我们认为真理是不言而喻，人人生而平等。

    我梦想有一天，在佐治亚的红山上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。

    我梦想有一天，甚至连密西西比州这个正义匿迹，压迫成风，如同沙漠般的地方，也将变成自由和正义的绿洲。

    如果美国想要成为一个伟大的国家，那这个梦想就必须得实现！”

    在这番震撼人心的演讲之后，全场黑人听众的情绪自不用说，令唐宁欣慰的是很多在场的白人也非常认同，这说明像3K党那样的种族歧视者毕竟只是一部分，他这番演讲的目的除了提升自己的声望之外，也存着拉拢那些同情黑人遭遇的白人选民的意思。

    而德里克和比尔则看着广场内这种高涨的气氛面面相觑，比尔向德里克问道：“德里克先生，我、我怎么突然间觉得有点害怕！这个马克吐温的煽动能力也太强了！”

    德里克罕见的点点头道：“没错，这绝对是一个危险人物，不能再放任他这么下去了，否则在他的煽动之下，这帮子黑鬼还不一定会干出来什么事儿呢，看来对于他的策略必须要进行更改了！”

    “啊？您打算怎么改？”比尔连忙问道。

    德里克没有回答，而是竖掌为刀，对着比尔的脑袋比划了一下。

    比尔顿时大惊，有些不敢相信的问道：“你、你是说要干掉他？”

    “没错，这种危险人物即便打断他的两条腿也没有用，只有让他彻底的闭上嘴才能永绝后患。”德里克恶狠狠的说道。

    “可、可是这样是不是有点太狠了？”比尔小心翼翼的问道。

    “狠什么？我们这是为了杜绝这些黑鬼崛起的威胁，捍卫我们白种人的地位，否则我们的国家就会被这些黑鬼给糟蹋了！”

    PS：推一本脑洞文《小世界其乐无穷》，作者是原来混书客的妖都听日，虽然也是灵气复苏流，但他的设定非常有意思，尤其是前两个游戏的代入感特别强，只是现实部分处理的不好，但总的来说，如果保持住前面的质量，精品肯定是妥妥的！


------------

第二百零五章 竞选州长（八）

    “您好，您就是马克吐温先生吧，我昨天听了您的演讲，真是太精彩了！这次我一定要将选票投给你！”这天，唐宁晚上刚刚离开住所打算去买包烟的时候，忽然遇到了一个老太太拦住了他热情的向他招呼道。

    这种情况唐宁这两天经常能够遇到，所以也就不以为意，很温和的回了一句：“谢谢您的支持！如果我当选，一定会好好努力，不辜负您的信任！”

    “这个我是肯定相信的。对了，不知道我能不能麻烦您现在抽点时间来帮我一个小忙呢？”老太太有些不好意思的说道。

    “可以啊，只要是我能够帮得到的。”唐宁随口答道，因为他看到老太太穿的很家居，所以判断应该就住在附近。

    果不其然，老太太开口说道：“我想将花园里的箱子搬回去，可是我搬不动，您能帮帮我么？您放心，我家就住在附近。”

    “好的，那我们现在就去吧。”

    可是刚一到这个老太太的家，唐宁就发现自己中计了，因为在这个偏僻的小院子里居然冒出了十多个身材魁梧、穿着白袍、头戴白色尖帽的大汉，并且还将院门给挡的严严实实。

    一看他们这副打扮，唐宁就大体猜到来的是谁了，于是试探着问道：“你们是3K党？”

    之前跟着比尔一起去听了唐宁演讲的德里克越众而出，狞笑道：“没错，看来你还有点见识！那想必你也知道我们为什么会找你了吧？”

    “知道、当然知道，但有一点我不是很明白，按照正常来说，你们不是都活跃在南方么？就算是听说了我的演讲，也不可能来的这么快啊？”唐宁不解的问道。

    德里克冷哼一声答道：“因为有人看不惯你这种替黑鬼们张目的行径，所以提前将消息告诉了我们，所以我们才能立刻赶过来除掉你这个白人中的叛徒！”

    “除掉？我的罪过应该还没那么大吧？连林肯总统你们都没除掉呢，我这么一个小角色应该不配享受这么高的待遇吧？”唐宁调侃道。

    德里克不服气的答道：“谁说我们不打算除掉林肯了？只是还没到时候罢了。而且你也别妄自菲薄，你的演讲我去听了，我觉得你的危险性不比林肯这家伙低多少，所以必须在你还没有成气候之前干掉你！”

    唐宁侧头看了一圈围着自己的3K党徒，轻蔑的问道：“你觉得就凭这么几个人就能干掉我？而且你们居然一把枪都没有！”

    “哼，对付你这么一个写的，还用得着枪么？而且你也不用心存幻想，这里偏僻的很，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的！”

    听着这个白人大汉说出这句星爷的经典台词，唐宁觉得莫名的好笑，于是笑着说道：“哦，这里原来这么偏僻啊，那我动起手来也就不用有什么顾忌了！”说着，唐宁就将大黄小黄这两只斑斓猛虎给召唤了出来，而且手中也毫无征兆的出现了秋水雁翎刀。

    看着这两只老虎和一把刀，德里克等人简直不敢相信自己的眼睛，呆愣当场的问道：“这、这些东西是怎么出来的？难、难道你是一个巫师？”

    “这个问题你们去地府里问阎王爷吧，诶不对，按照你们美国人的说法应该是去问上帝，额也不对，你们这帮家伙应该上不了天堂，所以还是去地狱里面问魔鬼吧！”唐宁絮絮叨叨的说道。

    虽然嘴上絮叨，但他的手上可是一点都不慢，驱策着两只猛虎将在场的3K党徒杀得干干净净，到最后轮到那个将他引过来的老太太的时候，这个老家伙吓得屁滚尿流的向唐宁求饶道：“求求您、吐温先生，您千万别杀我啊，我、我就是被他们逼着来骗您的，我对您可是没有一点恶意的。”

    “哦？是么？那我怎么看刚才那帮家伙对你都挺客气的呢，一点胁迫的迹象都没有，而且你今天都已经看到了我杀人，也看到了许多你不该看到的东西，那你说我会不会留下你呢？”唐宁大有深意的说道，说完就一刀将老太太给抹了脖子。

    就在唐宁处理身上沾染到的血迹的时候，将3K党从田纳西引到纽约州的比尔此刻正焦急难耐的向自家老板霍夫曼问道：“老板，您说德里克他们怎么还没回来报信？不会是出了什么事儿吧？”

    霍夫曼则不以为然的一边抽着雪茄一边答道：“能出什么事儿？他们十多个人还对付不了马克吐温？你当他是什么，深藏不露的骑士还是火枪手啊？”

    “额，我当然不是怕他们对付不了马克吐温，只是担心他们动手的时候会被别人看到，一旦报警再供出咱们来那可就麻烦了！”比尔解释道。

    霍夫曼摆摆手道：“你放心吧，不会的，那个地方是特意挑选好的，既离马克吐温家不是很远，还特别的偏僻，又是在天黑的时候动手，不会有人那么巧被人看到的，而且不是告诉德里克他们不许带枪了么，那就更不会出问题了！”

    虽然霍夫曼说的是自信满满，可惜打脸很快就到了，只见他的一个手下慌慌张张的跑了进来对他说道：“老、老板，不好了，人死了！”

    最初霍夫曼还没有听明白他的意思，所以很是不耐烦的说道：“我当然知道人已经死了，那么多人对付一个还能不死么？我要知道的是这件事做的是否足够保密，有没有被人发现？”

    “不、老板，事实正好相反，德里克先生他们十多人全都死了，但现场并没有看到马克吐温的尸体！”

    PS：推一本书《从姑获鸟开始》，也是无限流，但他的第一个副本相当的少见，居然是《城寨风云》，曾经我也写过一个关于九龙城寨的开头，但因为写的过于写实与阴暗，导致我都坚持不下去了，这本虽然全是战战战，但这种题材实在是太少见了。


------------

第二百零六章 竞选州长（九）

    “什么？！德里克他们都死了？这、这怎么可能？托尼你是不是看错了？”霍夫曼难以置信的问道。

    “老板，说实话看到那一地尸体的时候我也不敢相信，可、可这就是事实啊，没准明天警察就会开始调查这事儿了。”报信的托尼苦着脸答道。

    “警察？难道现在警察已经发现了？”一边的比尔慌乱的问道。

    托尼摇摇头道：“那倒还没有，但是那么多死尸，那么大的血腥味，就算今天晚上没人发现，明天也肯定会有人发现，到时候警察怎么可能不调查，毕竟这是十几条人命啊！”

    “德里克他们是怎么死的？难道马克吐温带了一把机关枪？”霍夫曼皱着眉头问道。

    托尼迟疑了一下，然后答道：“说出来您可能不信，有一半人看伤口是被人拿刀砍死的，而另一半人则好像是、好像是......”

    看着托尼这副吞吞吐吐的墨迹样子，德里克忍不住催促道：“到底是怎么回事，快点说！”

    “他们、他们好像是被野兽给咬死、抓死的！”托尼一脸尴尬的答道。

    听到这个回答，霍夫曼简直在怀疑自己的耳朵：“什么？！被野兽咬死的？你在开什么玩笑？纽约哪来的野兽？”

    “可、可是看伤口就是这样啊，我小时候是在山上长大的，对于这些野兽太熟悉了，绝对不会看错的，而且我敢断定一定是老虎！”托尼连忙解释道。

    但可惜无论托尼怎么做保证，德里克都没相信他，反而用一种怜悯的语气对他说道：“哦，我可怜的托尼，你应该是被现场那一地尸体的场面给吓坏了，你还是回去好好的睡一觉，等到明天清醒之后再来跟我说这件事吧。”

    虽然德里克坚持认为托尼这是在胡说八道，但到了第二天他还是问了一下自己熟悉的警察朋友，然后得知了一个让他震惊无比的答案：“你说什么？！城郊的那些人真的是被野兽咬死的？”

    “起码从现场来看的确是这样的，最少有一半死者身上的伤口都是由野兽的牙齿和爪子造成的，或者是由类似于野兽牙齿和爪子的凶器造成的，但我想不会有人那么无聊去制作这种凶器，因为另一半的伤口很明显是由长刀造成的，我想不会有人在用刀的同时还去使用那种无聊的凶器吧？”警官随口答道。

    “可、可这也太荒谬了吧！”霍夫曼依旧觉得难以置信。

    “别说你了，就连我们都觉得难以置信，但很遗憾，这就是事实。”警官耸耸肩答道。

    “那你们现在有找到凶手的线索么？”霍夫曼追问道。

    “暂时还没有，诶对了，你怎么对这个案子这么感兴趣？不会这件事跟你有什么关系吧？”警官好奇的问道。

    霍夫曼连连摆手道：“怎么可能跟我有关，我、我就是好奇罢了。”

    警官深深的看了霍夫曼一眼，然后好心提醒道：“最好这件事跟你没有关系，否则你的麻烦可就大了！”

    从警局出来之后，霍夫曼就命令手下严加调查马克吐温的一切情况，因为他总觉得这件事与马克吐温脱不开关系，但让他吃惊的是，马克吐温现在居然不在纽约，而是据说去了华盛顿，这更让霍夫曼暗自确定他就是凶手，否则干嘛要在这个时候逃走？

    而唐宁之所以赶往华盛顿，是因为他受到了德里克那句“谁说我们不打算对付林肯了？”的提醒，忽然想到好像林肯总统遇刺就是最近这么几天的事儿，对于这位美国总统，唐宁的印象还是不错的，既然适逢其会，那么就应该尽到自己的努力，尝试着挽救一下他的命运。

    正常来说想要求见一国总统是一件非常难以实现的事情，但好在唐宁最近因为公开支持黑人所以名声大噪，而且这与刚刚签署了《解放黑人奴隶宣言》的林肯政见一致，所以林肯就破例见了他一面。

    甚至见面之后他还笑着对唐宁说道：“吐温先生，您的那篇《我有一个梦想》我看过了，非常的精彩！”

    “谢谢您的赞赏，但我今天来是有一件大事要提醒您！”唐宁开门见山的说道。

    “哦？是什么事儿呢？”林肯配合的问道。

    唐宁左右看了一下，然后低声说道：“最近有人想要刺杀您！”

    没想到林肯却不以为意：“哦，这很正常啊，从我就任以来，就一直都有人想要杀我，这并不是什么新鲜的事情！”

    听到这个回答唐宁虽然有些郁闷，但仔细一想，可也的确是这么回事，南北战争时期南方政权肯定派过不少人打算干掉林肯，而且之前就已经有一位美国总统死于刺杀，所以这对于他来说真的不能算是什么新鲜事，看来自己也只能爆出底牌了，于是他继续问道：“总统先生，您这两天是不是晚上要去一家戏院去观看演出？”

    “你是怎么知道这件事的？”这回林肯的脸色再也不那么轻松了，毕竟他的行程都是绝对保密的，外人根本就不可能知道。

    “这个您就别管了，反正我知道凶手会在您观看戏剧的时候下手，而且还会挑选在戏剧的高潮，也就是观众们的掌声和笑声最集中的时候朝您开枪，因为这样可以屏蔽掉枪声。”唐宁耐心的解释着，因为对于这一幕他的印象还是很深的，据说当时凶手开枪之后，别说警卫，就连林肯身边他的夫人都没听到，可见凶手选择的时机之妙。

    原本唐宁以为林肯在得到自己的示警之后就会取消这次的戏院之行，没想到他在思索了一会儿之后，却决定行程照旧，而且还邀请唐宁跟他一起去戏院，这让唐宁是大惑不解。

    PS：今天是4月14日，而亚伯拉罕林肯总统遇刺的日子正是1865年的4月14日，既然正好赶上了，所以我就临时更改剧情让主角过来拯救一下林肯总统的命运。


------------

第二百零七章 竞选州长（十）

    “布斯先生，好久没见了，听说您最近生病了，身体好点了么？”在福特剧院，一个工作人员看到好久没见的著名演员约翰--威尔克斯--布斯热情的上前招呼道。

    布斯则含含糊糊的答道：“哦、最近是得了点小病，不过已经好的差不多了，所以今天来剧院感受一下气氛，找找状态。”

    “那可真是太好了，可是有好多太太和小姐都等着您重返舞台呢。”其实工作人员这句话也不全是恭维，布斯本身就是出身于戏剧名门，演技精湛、台风稳健，而且又长得高大英俊，所以的确是很多女性戏迷的追逐对象。

    布斯点点头敷衍道：“额，我一定会努力不让观众失望的。对了，今天我有几个朋友来包厢看演出，我去招呼一下啊。”

    “好的，布斯先生您忙！”工作人员识趣的离开了。

    直到远离了工作人员，布斯这才重重的松了口气，刚才虽然仅仅只是很客套的交谈了几句，但却让他这个资深演员紧张的后背都出了汗，这是因为今天他并不是来适应剧场气氛或者来陪朋友的，他今天要做一件大事，一件如果成功了之后会震惊美国甚至是全世界的大事，那就是刺杀总统！

    做出这个决定，布斯也是深思熟虑的，甚至他都已经将生死置之于度外，这是因为他骨子里是一个坚定的南部联邦的支持者、一个狂热的奴隶主义者。在南北战争期间，布斯就纠合了一群人暗中活动，这些人包括他的儿时好友米切尔·奥劳夫林和萨姆·阿诺德、马里兰州一个制造马车的乔治·阿茨罗德、23岁的药店员工大卫·赫罗尔德和前南部联邦战士路易斯·鲍威尔，还有一个曾经为南军提供过情报的约翰·萨拉特。这个组织曾经在华盛顿的一所公寓密谋了绑架林肯以交换南部被俘战士的计划，但可惜还没开始就夭折了。

    在得知南军正式投降之后，布斯感觉整个人生都灰暗了，他也没有心思去演戏了，整天就在呆在家里以酒浇愁，直到今天中午他去福特剧院取信的时候，才无意中得知林肯和格兰特将会出席今天晚上的节目，所以一个大胆的念头由此而生。

    布斯小心翼翼的向包厢的方向走去，说起来他今天也是足够幸运，不但负责看守大厅到的警察约翰--派克因为对戏剧毫无兴趣，所以偷懒躲到另一个房间喝酒去了；而且包厢上的锁早就坏了，但剧院高层都不知道，所以布斯很顺利的就轻轻的推开门混了进去。

    这一系列顺利的过程让布斯激动不已，心里都在认为这是上帝要借自己的手来捍卫白人的地位，来铲除掉林肯这个白人中的叛徒，一时之间，布斯甚至产生了一种使命感和神圣感，这让他感觉有些眩晕。

    可就在他勉强恢复平静、刚刚把枪掏出来的时候却惊恐的发现，已经有四五把枪都指向了自己的脑袋和胸腹要害，还有一个中年人笑眯眯的对他说道：“这位先生，请把手里的枪放下，我想我们需要好好谈谈。”

    这个中年人自然不会是别人，就是陪同林肯前来一起看戏的唐宁，说实话在布斯出现之前他的心情非常复杂，也不知道是该希望布斯的到来还是希望布斯不来，希望布斯不来自然是不想林肯出事儿，可如果布斯真的不来，那岂不是证明自己在欺骗总统？虽然美国没有欺君大罪，但无论怎样这都不是什么好事儿！

    因此在布斯出现之后，唐宁立刻首先开口向他问道，可惜不知道是因为正好赶上这出《仲夏夜之梦》到了高潮，所以外面观众的掌声和笑声太大、掩盖了唐宁的话语，还是布斯已经被这一场面给震蒙了，总之他是一句话都没听到，只是傻愣楞的站在那里，脸色苍白、眼神呆滞、汗如雨下、浑身颤抖。

    其实这也不能怪他，毕竟他不是职业杀手，所以心理素质自然没有那么好，足足过了半天，他才缓了过来，强自镇定的质问道：“你们这是干嘛？为什么要用枪指着我？我做什么犯法的事儿了么？”

    唐宁轻笑一声，指着布斯手里的手枪说道：“不说别的，单凭未经任何人允许混进总统包厢并且还手持凶器这一点，你想如何解释？”

    “我、我哪知道这是总统包厢，我这就是走错路了，怎么还不行人迷路了？还有持枪怎么了？美国不是允许私人持枪的么？我也有持枪证的！”布斯硬着头皮解释道。

    这个时候跟问询而来的剧院经理了解了一下情况的林肯保镖队长替掉了唐宁，冷哼一声对布斯说道：“布斯先生，刚才我问了一下乔治经理，你在福特剧院已经演出十年了，现在你告诉我你在这里迷路了，你觉得我会相信么？还有据说你今天上午来剧院取邮件的时候，还特意问了好几个人关于总统先生今天晚上行程的问题，现在你还想狡辩么？”

    “随便你们怎么处置我了，反正现在的美国在这个暴君的统治下已经没有了任何希望！”布斯昂首挺胸一副就义义士的模样。

    唐宁知道当初布斯成功刺杀林肯之后就高喊了“一切暴君都是这个下场！”这句弗吉尼亚州名言，所以对于他对林肯这个暴君的称呼一点都不意外，但有一件很紧迫的事情必须马上搞清楚，于是他连忙向布斯问道：“你是不是还有同伙去刺杀约翰逊先生和西华德先生了？他们现在在哪里赶紧说！”

    PS：说实话我是一个不太爱求订阅的写手，我觉得书还是得靠质量说话，你写得好读者自然就会订阅支持，写的不好也没脸去求订阅。原本我以为最近的订阅下滑是因为我《竞选州长》这个副本没写好，但今天跟几个读者聊天这才知道，原来还有好多人是在养肥，所以这里我恳请养书的朋友给个自动订阅吧，要不然书都快被养死了......


------------

第二百零八章 竞选州长（十一）

    听到唐宁问到这个问题，布斯顿时脸色大变，因为这件事除了他们几个人之外绝对不会再有其他人知道了，那这个马克吐温是怎么知道的？于是他连忙问道：“你、你怎么知道这件事的？”

    而林肯这头都没等布斯回答，只看他的脸色就知道肯定确有其事，于是连忙派人去通知约翰逊和西华德，甚至还有些埋怨唐宁：“马克，你怎么不早点告诉我约翰逊和西华德也都有危险啊？”（上一章忘了标注，约翰逊是时任副总统，而西华德是国务卿）

    唐宁则无奈的一摊手：“之前连有人刺杀你、你都不相信，我又怎么去说别人啊？而且我也只知道会有人在剧院刺杀你，至于他们会在什么地方和什么时间刺杀约翰逊和西华德先生我根本就不知道，所以也没法进行提醒。”

    好在最后约翰逊和西华德都没有事儿，林肯这个时候才长长的松了一口气，然后对唐宁诚挚的感谢道：“吐温先生，这次真是多亏你了，否则无论是我还是西华德或者约翰逊，只要有一个人出事儿，那就真的麻烦了！”

    “这都是我作为一个美国公民应该做的，而且我也非常钦佩您在黑人解放运动上所作出的贡献。”唐宁也是诚挚的答道。

    “我知道吐温先生您正在竞选纽约州的州长，这件事我虽然不方便公开帮你，但我可也介绍一些朋友来给你认识，他们的能量都是很大的，而且我也可以把我的竞选团队借给你，来帮助成功竞选！”林肯很认真的说道。

    说实话，来帮林肯脱险完全是唐宁一时的心血来潮，真没想到居然会有这样的回报，要知道林肯的竞选团队那是什么水平？那绝对是全美国最顶尖的团队，毕竟人家连总统都能拿下来，就更不要说一个区区的州长了！而且林肯认识的那都得是什么朋友？什么样的人能被他称为能量很大？那起码也得是卡内基的水平吧？

    于是唐宁从来纽约时候的孤身一人，等回去的时候就足足带了二十多人的总统御用竞选团队，并且整个团队在竞选州长期间都是不需要支付任何薪资的，因为林肯都已经默默的帮他垫付了。这还只是林肯的帮助，副总统约翰逊和国务卿西华德也都在不同程度对他进行了资助。

    事实证明专业人士就是专业人士，在听到唐宁提起德里克等人的事情之后，竞选团队负责人杜兰特立刻惊喜的说道：“太好了，单凭这件事最少就能帮吐温先生您除掉一个强劲对手！”

    虽然唐宁知道这件事肯定是霍夫曼或者伍德福之中一个找人做的，但他苦无证据啊，而且也不能直接说德里克等人真的来谋杀他了，否则他杀人的事情就没法解释，于是不解的向杜兰特问道：“杜兰特先生，虽然德里克这些人可能是冲着我来的，但他们毕竟什么都没做，而且现在他们都已经死了，那咱们怎么借这件事进行发挥啊？”

    杜兰特则不以为然的答道：“这有什么不能发挥的？不管他们做没做，只要有这个可能、说出去有人信就行，好了、吐温先生，这件事您就交给我们吧！”

    事实再一次证明专业人士就是专业人士，没过两天，还真就让他们查到了比尔与德里克等人的关系，而且不知道他们用了什么手段，居然让比尔反水了，亲自出面证实就是霍夫曼指使自己去联系德里克这些3K党来刺杀马克吐温，只是不知道为什么他们全都离奇身亡了。

    这件事一出，再加上竞选团队的推波助澜，霍夫曼的形象大跌，无奈之下只得退出竞选州长。

    换做平时，如果霍夫曼退出的话，那么共和党的州长候选人伍德福一定会高兴的开个派对庆祝一下，因为平日里就是这个老对手在跟自己竞争，只要干掉他，那州长就是自己的囊中之物了，可是这次伍德福却一点都高兴不起来。

    只见他在书房内皱着眉头对自己的助理说道：“这个马克吐温实在是太霸道了，霍夫曼这个老家伙虽然不是什么好东西，但居然被他用这么莫名其妙的理由给弄了下去，现在我真的很担心我这里会不会也有像比尔那样吃里扒外的家伙！”

    助理连忙表忠心道：“老板，您放心，别人我不敢保证但我绝对对您是忠心耿耿！”

    伍德福点点头道：“我当然是相信你，否则就不跟你说这事儿了，我是让你赶紧去查一下下面的人，我可不希望比尔的事情发生在我身上！”

    “您放心，我这就去查！”助理答应了一声，然后就急匆匆的跑了出去。

    就在伍德福忙着自查的时候，唐宁却接到了一个让他意外的邀请，最初这个邀请是来自于他身边的助理妹子妮可。

    因为有了林肯的专业竞选团队，所以麦克、妮可这些原本唐宁身边的竞选助理就显得很是尴尬了，毕竟他们无论如何都比不过杜兰特这些专业人士，所以妮可已经有好几天没怎么来唐宁的竞选办公室了。

    因此看到妮可来了，唐宁还有些意外，好在妮可抢先说道：“吐温先生，不知道您今天晚上有没有时间，我姐夫、额就是约翰--皮尔庞特--摩根先生想要见您！”

    听到JP摩根这个“世界债主”想要见自己，唐宁简直有点怀疑自己的耳朵，勉强镇定了一下，然后问道：“不知道摩根先生找我有什么事儿？我好提前做一下准备！”

    妮可迟疑了一下，然后答道：“额、好像是摩根先生打算支持你竞选州长！”

    PS：推一本书《旅行体验师》，据说这本书的作者真是一个旅游达人，起码书上写的地方他都亲自去过，所以旅游方面写的很真实、很接地气，跟以前那些“皇帝金扁担”完全不一样，但弊端就是比较平淡、比较慢热，喜欢的朋友推荐去看一下！


------------

第二百零九章 竞选州长（十二）

    听到这里，唐宁不禁是大吃一惊，要知道那可是“摩根的民主党”啊，就算是民主党的州长候选人霍夫曼退出州长竞选了，JP摩根也没道理来支持自己这么一个独立党的候选人啊？

    于是他连忙问道：“我记得摩根先生不是支持民主党的么？”

    “对啊，但现在民主党的霍夫曼自己作死，难道就不行摩根先生换个代言人了？”妮可不以为然的答道。

    唐宁一琢磨可也是，毕竟现在摩根家族还没发展到鼎盛时期，所以所谓的“摩根家的民主党”还没到时候，那么JP摩根就没必要非得绑在民主党这棵树上，换一个代言人也是无所谓的事儿，至于后世共和党身后的大金主洛克菲勒先生现在应该正在为几万美金发愁呢吧（1865年2月，洛克菲勒和老合伙人克拉克在经营方针上出现了严重纠纷。其结果，洛克菲勒大量借债筹措现金，在拍卖会上以72，500美元、这对当时的他是一笔极大的巨款，成功将克拉克股权全数买下）

    原本JP摩根在唐宁心目中一直都是一个略微肥胖的中老年人形象，但这次见面却意外的发现他非常年轻，而且还有点英俊，不过随后唐宁就反应了过来，毕竟现在他才二十多岁，自然不可能像历史课本里的照片那样。

    看到唐宁进来，摩根主动招呼道：“你好，吐温先生，看来妮可说的没错，您的确是一个很有魅力的男人！”

    “能得到妮可小姐的夸奖，这是我的荣幸。”唐宁谦虚的说道。

    “我也觉得您非常的幸运，要知道妮可平时可是很少夸人的。”摩根附和道。

    听到这里，唐宁觉得有点不对劲，要知道他这次来可是谈竞选州长的，可现在两人聊得好像跟这个没有任何关系啊，而且以JP摩根的地位和忙碌程度，应该也没时间陪自己闲聊啊，难道今天的见面还有别的目的？

    果不其然，摩根接下来就向唐宁问道：“不知道吐温先生您对妮可的印象怎么样呢？”

    “这个、很好啊，妮可小姐很漂亮也很能干！”唐宁谨慎的答道。

    接下来摩根上下打量了唐宁一眼，然后突然问道：“那不知道吐温先生您想不想娶她呢？”

    即便之前有了一点准备，但唐宁还是觉得大吃一惊：“这、这个问题我真就从没想过。”

    “那您不妨现在就想一下，毕竟现在像妮可这么优秀的女孩可是不多了！”摩根皱着眉头劝道。

    唐宁迟疑了一下，然后开口问道：“额不知道摩根先生您有没有问过妮可小姐她本人的意思呢？”

    “这个还用问么？最近她可是经常的在我面前夸你，如果不是喜欢你的话，怎么可能会这个样子？”摩根很是诧异的反问道。

    “这个还真就不一定是，我劝您还是先征求一下妮可小姐的意见比较好。”唐宁认真的说道，因为这两年他接触了太多的女人，所以一个女人是不是真的对他有意思，他自认为还是不好看错的。

    果不其然，事后摩根很是尴尬的发现是自己误会了，于是也不再提这件事，而是专心与唐宁进行合作，最后在几方强大的推动下，唐宁终于成功的当选为纽约州州长，也成功的完成了这次的主线任务。

    而这次主线任务给予的奖励是一个让唐宁觉得很是鸡肋的技能，这个技能的名字叫做“官威”，看技能描述是发动技能后，能对周围官职低于自己的人造成威慑，属于物理和魔法同时降防，这么看是一个好技能，可问题是这个技能的适用前提是自己得是一名官员，而且官职越高，能威慑的人也就越多，属于近乎于光环类型的群攻DBUFF。

    但唐宁从来没想过要当官，而且现在去考公务员混迹官场好像也来不及了。其实这类的鸡肋技能唐宁手里有好几个，比如孔乙己的书法、刘兰芝的箜篌等等，几乎都是很难有机会使用的冷门技能。

    就在唐宁感慨“官威”技能的时候，刘兰芝见到唐宁回来激动的一头扎进他的怀里，低声哭泣道：“相公，我还以为你这次回不来了呢。”

    “放心吧，我这么厉害，怎么可能有能难住我的任务，这不是好好的回来了么。”唐宁安慰道。

    “这次任务顺利么？之前咱们准备的那些方案都用上了么？”刘兰芝好奇的问道。

    “额用上了一部分吧，还有一些事挺意外的，尤其是我心血来潮的一次举动。”接着，唐宁就将这次《竞选州长》之旅详详细细的跟刘兰芝说了一遍。

    “对了、相公，这次没有什么现实世界里的隐藏任务了吧？”刘兰芝心有余悸的问道。

    唐宁摇摇头道：“放心吧、没有了，这次我可以踏踏实实的休息两个月了。”但随后话锋一转又说道：“但是我最近打算去一次羊城。”

    “羊城？为什么要去那儿啊？”刘兰芝不解的问道。

    “你也知道我这个人是有一点种族歧视的，尤其是针对黑人，但这次去《竞选州长》，我却打着黑人解放运动的幌子，这多少有点讽刺，而且我发现黑人也不都是一无是处，也是有好有坏的，所以我这次打算去咱们国家黑人最为密集、网上评论最为两极化的羊城去实地查看一下，看看是不是真像报道上所说的那个样子！”唐宁沉声答道。

    “好吧，那你先稍微休息两天，然后我陪你一起去。对了、相公，你下次要去的课文世界是哪一篇啊？”

    “《范进中举》！”唐宁一字一顿的答道。

    “这个副本应该挺简单的啊，怎么相公你却苦着脸呢？”刘兰芝不解的问道。

    “因为这次的主线任务比起竞选州长来一点都不简单！”

    PS：本来我是想拿出两三章的篇幅来讲一下羊城黑人的情况，但有鉴于上次《窦娥冤》现实部分被一大堆人吐槽，所以这次我就不写了，而且写这种情节也的确太敏感，容易被封......


------------

第二百一十章 范进中举（一）

    “儿啊，你把家里的母鸡拿到集市上卖了换点米吧。”范进的母亲向儿子范进吩咐道。

    刚刚穿过来不久的唐宁有些迟疑的推拒道：“娘，这母鸡还能下蛋的，这么卖掉太亏了吧？”其实唐宁是知道今天是下榜的日子，自家的命运马上就会发生改变了，所以这鸡也就不用卖了，还省得邻居到处去找自己。

    但范母却不同意：“亏就亏吧，总比饿死的好，我这都好几天没吃饭了，饿的眼睛都看不见了。”

    无奈之下唐宁只得捧着母鸡走了出去，这个时候他忽然想起来之前上网搜索“范进中举”相关信息的时候，在知乎看到了一个让他啼笑皆非的问题“既然范进一家饿的要卖老母鸡换米，那为什么不直接把老母鸡炖了吃掉呢？”，这简直就是“何不食肉糜”的翻版么，看来现在的生活条件的确是好了......（现在到知乎搜索范进中举还能看到这个提问）

    不过虽然出来，但唐宁可没想过去集市卖鸡，而是来到了岳父胡屠户的肉摊前面，说是岳父，但实际上胡屠户的年纪还没有范进大，其实这也正常，毕竟现在范进都已经54岁了，如果胡屠户比他还大的话，那六十多岁的老汉怎么可能还杀的动猪！

    看到唐宁到来，胡屠户不悦的问道：“你来这儿干嘛？”

    唐宁先是一拱手，然后答道：“家中已经几日无米下锅，所以特来向岳丈求助......”

    可还没等唐宁说完，胡屠户就“呸”的一声打断道：“你个现世宝，居然还好意思来找我要钱？我一天辛辛苦苦杀猪才能赚几个银子，怎么能都与你扔到水里！”

    唐宁苦笑一声：“岳丈你且听小婿把话说完，我不是来白要您的接济，我是来帮您做事好赚一点买米的银子。”

    “你来帮我做事？你会做什么？你是会杀猪还是会切肉啊？”胡屠户不屑的问道，而且不光是他，就连周围的几个买肉的人和路过的人也都在笑话唐宁。

    而唐宁却微微一笑，淡定的答道：“无论是杀猪还是切肉都可以，不信您就让我试试！”唐宁这份自信是有道理的，要知道他之前可是当过一段时间郑屠的（详见《鲁提辖拳打镇关西》分卷），而且还身负庖丁刀法，这套刀法在打斗中或许只属三流，但在杀猪切肉上却绝对是神技。

    而胡屠户自然是不知道这件事的，所以依旧轻蔑的说道：“好啊，那你切一个给我看看，我都不难为你，你只要把这块肉给我切成臊子，我就给你买一袋米！”说着，指了指肉案上一块大约十余斤重的猪肉。

    唐宁也不答话，先是将袖子挽了起来，然后接过胡屠户的菜刀，但他并没有立刻去切肉，而是先掂量了一下菜刀，随手转了几个刀花。

    虽然唐宁还没开始切肉，但光这一手就将胡屠户给震住了，忍不住惊呼道：“你这试刀的手法是从哪学的？”

    唐宁微微一笑答道：“当然是书上喽！”然后便见他将一把菜刀舞的如同一团银光，而案板上也响起了连绵不断的“夺夺”声，过了大概将近十分钟，刚才还是一块好大的猪肉，便已经变成了细细的臊子。

    然后唐宁转头向胡屠户问道：“岳丈，敢问小婿切的这臊子可还看得过眼？”

    但此时无论是胡屠户还是围观众人已经全都呆愣当场，足足过了好几秒，胡屠户这才缓了过来，但看向唐宁的眼神已经都不对了，神情之中甚至还带着一丝羡慕和崇拜，恭恭敬敬的问道：“贤婿，你这刀法是从哪学的？”

    “我刚才不是说了么，书上啊！”唐宁继续忽悠道。

    “看来还是读书人都有本事啊，我这切了一辈子肉，都没练成贤婿这般刀法，只是贤婿你以前怎么没说过你还有这本事啊？”胡屠户不解的问道。

    唐宁则继续装逼：“与读书相比，这只是小道尔！”

    就在众人聊天和惊叹的时候，一件更加让人震惊的事情发生了，只见一个范进的邻居急急忙忙的跑了过来，冲着范进喊道：“哎呀范进，啊不对，是范老爷，您怎么还在这儿啊，报喜讯的差爷正在您家，哦不对，是贵府等着您呢！”

    “范、范老爷，你这是在说谁啊？”胡屠户一脸诧异的问道。

    邻居连忙一指范进解释道：“还能是谁，当然是您范老爷啊，恭喜您中了举人！”

    “举人？！王大哥你可莫要开我的玩笑，我哪有那么好的命啊。”唐宁故作谦虚的答道。

    “哎呀，范老爷您就别谦虚了，您怎么可能没有这种命？而且现在报信的差爷都在您家里呢，您回去看看不就知道了！”邻居着急的催促着。

    “那岳丈咱们就一起回去看看？”唐宁向胡屠户提议道。

    “回去、回去，这必须得回去，来、咱们大家一起走！”胡屠户高声说道。

    随后一大帮人浩浩荡荡的回到了范进家的小房子，只见这里已经挤的水泄不通，不光是几个报信的差官，还有帮忙张罗的热心邻居，有拿鸡蛋的、有拿白酒的、有背着一斗米的、还有抓着两只鸡过来的，而范进的媳妇和老娘都是一边流着欣喜的泪水一边忙着招待报信的差官。

    看到唐宁回来，立刻有人向差官引荐道：“差官大人，这就是范进范老爷！”

    “哎呀，新贵人终于回来了，还请端正礼冠，等候捷报！”差官满脸笑容的说道。

    待唐宁一切都准备好了，差官这才在草棚中间升挂报贴，同时高声念道：“捷报贵府老爷范进高中广东乡试第七名亚元！”（当时没有标点符号，不是我不写。）

    看到这一幕，在场所有人不管之前是不是嘲笑过范进的都在为之激动，只有唐宁这个当事人在心里微微纠结，额、我到底该不该跟原著那样的疯一下呢？

    PS：乡试的第一名叫做解元，第二名到第十名统称为亚元。


------------

第二百一十一章 范进中举（二）

    但只是略一思索，唐宁就放弃了这个想法，毕竟挨上一大嘴巴挺疼的，而且还得装疯卖傻，这实在不是什么好玩的事儿。

    于是便认认真真的躬身向几个差官道谢，然后转头低声向一直跟在身边的胡屠户说道：“岳丈，还请借我三千个钱，我好给几位差官发喜钱！”

    之所以有许多衙役都抢着做报喜的差官，就是为了得这笔喜钱，这几乎已经是科场的潜规则之一，所以唐宁也无意去打破，但他手上没钱，所以只能向胡屠户索要，但这个时候他可就不担心胡屠户会不给了。

    果不其然，听到唐宁说要借钱打赏，胡屠户故作不悦的一瞪眼：“贤婿你这说的是什么话？咱们这都是一家人，还说什么借不借的？这不都是应该拿的么？”

    随后对身边一个平日里给自己打下手的二汉吩咐道：“去、赶紧回家通知我媳妇，让她拿五千个钱过来，再去肉铺里把所有的肉都拿来，今天咱家要开流水席给姑爷庆祝，请大伙儿吃席！”

    听到胡屠户这么说，之前在肉铺旁看热闹的乡人忍不住在心里暗叹，这中不中举人的差别可是真大啊，刚才范进只想管你借点买米的钱你不但不给，还骂人家是现世宝；结果现在一中举，不但立刻就变成了贤婿，还肯拿出五千个钱和请全村人吃席，这变脸变的也太快了吧！

    于是就有人揶揄道：“胡老爹，你这把肉都给我们吃了，那以后这肉铺还开不开了？”

    “还开什么肉铺？有我这贤婿，还怕后半世靠不着是怎么的？我每常说，我的这个贤婿，才学又高，品貌又好，就是城里头那张府、周府这些老爷，也没有我女婿这样一个体面的相貌。你们不知道，得罪你们说，我小老这一双眼睛，却是认得人的。想着先年，我小女在家里长到三十多岁，多少有钱的富户要和我结亲，我自己觉得女儿像有些福气的，毕竟要嫁与个老爷，今日果然不错！”说罢，就得意洋洋的大笑了起来。

    众人心道，就你家那姑娘还富户呢？就算是穷人都不愿意娶，也就是被你给硬塞给好欺负的范进了，这会儿反倒是吹嘘起来了，真真是不要脸，但不管怎么说人家现在都已经是举人老爷的老丈人了，而且还请大家吃席，所以自然没有人会破坏气氛的去说这些。

    说话间，胡屠户的娘子也就是范进的大嗓门在外面响了起来：“诶我说王老三，你这是不是在骗我啊？就范进那副穷酸样，他要是能中举那我都能去考状元了！”

    听到自家媳妇这么说话，胡屠户的脸上登时就挂不住了，于是三步并作两步就跑了出去，照着媳妇就是一个大嘴巴子，嘴上还恶狠狠的骂道：“你这个婆娘在这儿胡说八道什么？咱家的贤婿老爷那是天上文曲星似的人物，没听斋公们说么，骂了天上的星宿，死后那是要把打入拔舌地狱的！”

    见到自家汉子这个样子，胡娘子再傻也知道了原来范进是真的中举了，但她嘴上还是不服气的说道：“那你平时也没少说啊！”

    “你这婆娘赶紧给我闭嘴！别给我丢人了！”然后一把抢过她怀里的褡裢，帮着唐宁给几个差官发了喜钱，再点头哈腰的将他们恭送走，这才回来忙着招呼着邻居乡人，告诉大家几时去他家吃流水席，毕竟范进家里的地方太小，招待不了这么多人。

    眼见众人渐渐散去，唐宁正想跟老娘、媳妇说几句话，忽然有个穿着体面的管家，手捧一个大红全贴走进来，对着唐宁恭恭敬敬的说道：“我家张老爷来拜会新中的范老爷！”

    听到是张老爷要来，胡屠户顿时是肃然起敬，连忙拉扯着自家娘子、女儿和范母往里屋走，一边走还一边讲解道：“这张老爷那可不是一般人，那是我肉铺的大主顾，一年之中就是无事，肉都要四五千斤，平时想见他一面都难，可现在你看看，居然主动来求见我家贤婿，啧啧、咱们这是要发达了！”

    唐宁自然无暇理会胡屠户的絮叨，而是与管家一同迎了出去，这个时候正好张乡绅的轿子已经到了门外，因为这张乡绅也是举人出身，并且还做过一任知县，所以直到现在隐退山林都可以穿着葵花色圆领、金带皂靴。要知道这长靴不是一般人能穿的，必须得有功名在身才可以，否则无论你多有钱都不行，要不怎么说“万般皆下品惟有读书高。”

    见到唐宁亲自出迎，张乡绅很是满意的微微点了点头，两人进了堂屋互相平磕了头，这才分宾主落座，张乡绅首先开口说道：“世先生同居桑梓，一向有失亲近。”

    这句话的意思是，咱们都在一个地方住着，可平时却没什么往来，这是我的过失，但唐宁知道这就是客套话，如果自己中不了举，那一辈子都没有亲近的机会和资格。于是恭敬的回道：“晚生久仰老先生，只是一直无缘，未曾拜会！”

    “适才看见题名录，原来贵房师乃是高要县的汤公，巧的是他也是先祖的门生，所以你我是亲亲切切的世兄弟。”

    房师是明清两代，，科举制度中，举人、进士对荐举本人试卷的同考官的尊称。所以张乡绅此举就是在硬攀交情，但这种交情是没有人会拒绝的，因为同年、同科的关系网就是这么交织出来的，这样以后在官场也就等于多了一条门路和臂助。

    于是唐宁连忙谦虚的答道：“晚生侥幸，实是有愧。却幸得出老先生门下，可为欣喜。”

    说到这里，张乡绅四面将眼睛望了一望，说道：“世先生果是清贫。”随在跟的家人手里拿过一封银子来，说道：“弟却也无以为敬，谨具贺仪五十两，世先生权且收着。这华居其实住不得，将来当事拜往，俱不甚便。弟有空房一所，就在东门大街上，三进三间，虽不轩敞，也还干净，就送与世先生；搬到那里去住，早晚也好请教些。”


------------

第二百一十二章 范进中举（三）

    看着张乡绅送过来的五十两银子唐宁是真的心动，因为现在他家里已经穷的揭不开锅了，而他又不方便把现实里的钱拿出来，所以这五十两银子真的是解决了燃眉之急，但表面上还是得客气的推脱：“老先生您这、晚生万万不敢收！”

    张乡绅把脸一板：“你我年谊世好，就如同至亲骨肉一般，你这样子那就是见外了！”

    反复推辞几次之后，唐宁这才将钱收下，作揖道谢，又聊了一会儿，这才将张乡绅礼送出去。

    看着这位又送银子又送宅子的张乡绅张静斋的背影，唐宁不由得是大为感慨，怪不得这么多读书人都拼了命的去参加科举呢，怪不得范进都考到了五十多岁还在坚持考试，因为只要你考上那就真真正正的是鲤鱼跳龙门、咸鱼大翻身啊！

    来之前唐宁在网上搜索范进中举的相关资料的时候，看到有些网友不理解，为什么范进一中举张乡绅就迫不及待的跑来攀交情还送银子送宅子，这范进不就是考中了个举人么，又没当什么官，犯得上这么巴结他么？

    这么问的朋友是不明白“举人”这个身份的含金量，首先只有考上了举人，你才能参加更高一级的考试也就是进京考进士，而一旦考上进士，哪怕是最后一名，外放之后那就是正牌子县令，换到现在就是县高官，然后只要你不犯大错都不用有什么功绩，最后都能熬上市高官。

    而如果你觉得自己考不上进士，放弃进考机会直接参与选官，那么就可以在县里实权部门做个佐贰官，运气好、会交际的话，工作几年捞个县令也不是没可能。而且那时候政府权利不是现在政府可比，真正是生杀予夺在乎一心，破家的县令、灭门的府尹就是这个意思。

    因此范进中举后张静斋的拜会就约等于一个县城里忽然一个破落户确定至少要当上副县长了，讨好一个这种级别的官员，那送几套房子一点银子不是很正常的事情么？而且你要是真等到人家考上进士之后再送的话，那这点钱这点东西可就拿不出手了，另外锦上添花哪有雪中送炭来的有价值？

    送走张静斋之后，唐宁从这五十两银子里面拿出了两锭，递给刚刚从堂屋出来的胡屠户说道：“刚才劳烦岳丈费心，不但拿了五千钱的喜钱，还帮忙置办酒席，这两锭银子，也不敢说还，就当做小婿孝敬岳丈的。”

    “这、这、这本来就说好是贺你的，哪有再往回拿的道理。”胡屠户故作不悦的说道，但他嘴里虽然这么说，可是大手却把银子攥的紧紧的，更好笑的是居然还把握紧的拳头递到唐宁的面前，好像一副想把钱还回去的样子。

    看到这一幕，唐宁差点憋不住笑，但还是好心的劝道：“要不这样，这些银子先寄放到岳丈这里，等我这儿的钱用没了，我再来找岳丈讨用。”

    有了这个台阶，胡屠户就理所当然的将银子揣了起来，嘴上还附和道：“那好吧，不过贤婿你现在结交上了张老爷，他家的银子那可是海了去了，保不齐比皇帝家还多呢。”然后转头对自己的女儿说道：“早上从家出来的时候，你那个该死的兄弟还在说姑老爷的坏话，等我一会儿回去骂死那个砍头短命的奴才！”随后这才笑眯眯的离开了范家。

    胡屠户走了之后，范家总算是清净了下来，范进正要将家里散乱的桌椅板凳收拾一下，妻子老娘连忙一边抢着做一边说道：“哎呀、相公，你现在都已经是举人老爷了，怎么还能做这些粗事儿！快快停手，我来做就行了。”

    唐宁叹了口气道：“现在这也没有外人了，就咱们娘仨还说什么老爷不老爷的，娘子和娘亲你们这些年跟着我都吃了不少的苦，不过现在咱们总算是熬出来的，以后娘亲您就能享享清福，娘子你也能多置办点衣服首饰了，而且我估计再过两天咱们家就连仆人都有了，所以这些活计以后咱们也没机会做了。”

    “啊？！还要仆人干嘛？咱们也没多少活，我跟你娘子就能忙的过来，而且虽然刚才张老爷给了你五十两银子，可如果雇仆人的话，那这些钱根本就不抗花啊。”范母连忙劝道。

    唐宁笑着解释道：“娘亲您刚才也听到了，这张老爷送给了我一套三进三间的房子，只靠您和娘子可是打扫不完的，而且现在您儿子都是举人了，怎么可能还让您干这种粗活呢？至于银钱根本就不用担心，这几天还会有人来送钱的，尤其是田产，起码也会送来几百亩地，没准连奴仆都有人送呢。”

    “为什么会有人送来这么多田产啊？”范母不解的问道。

    “因为把田产归到我的名下可以不用交税啊！”唐宁淡淡的解释道。

    按照明朝时期的制度（其实清初也是如此），举人可以免除门下几十人的税赋和徭役，如果你是一个富农，给朝廷要交1分税，冬天还要去修河堤，现在挂到举人老爷名下为奴，商量商量，给举人老爷每年交5厘，税少了，还不用去上工，这特权是实打实的经济收益啊。

    而秀才只能免2人的税役，秀才到举人，在经济上是量变引起的质变，只需要这个特权，就可以彻底脱离劳动生产，成为统治阶级。

    事实证明，唐宁说的一点都没错，自此以后，果然有许多人来奉承他：有送田产的；有人送店房的；还有那些破落户，两口子来投身为仆，图荫庇的。没过几天，范进家奴仆、丫鬟都有了，钱、米是不消说了。

    不过这个时候唐宁却想起了一件迫在眉睫的大事，这件事如果不妥善解决，那自己“考上进士”这一主线任务最少就得拖上三年之久。

    PS：明清时期的举人在当地那就是土霸王一般的存在，这点大家可以参考一下《孔乙己》里的丁举人和《阿Q正传》里的白举人。


------------

第二百一十三章 范进中举（四）

    唐宁担忧的事情不是别的，正是范母的身体，按照《儒林外史》原文，范母在范进中举之后不久就因为没适应过来穷人骤富，尤其是在一天早上醒来，看到范进的娘子胡氏穿金戴银、绫罗绸缎，便担忧的对她说道：“你可要小心着，这都是别人家的东西，别弄坏了。”

    一边的丫鬟笑着对她说道：“老太太，这哪是别人的，这都是您老人家的。”

    范母以为丫鬟是在调笑她，摇摇头道：“不要哄我，我家怎么可能有这些东西。”

    “现在范老爷已经贵为举人老爷了，没有这些东西那才不正常呢。”

    范母听了，把屋子里的值钱东西挨个看了一遍、摸了一遍，然后哈哈大笑道：“哎呀，这些都是我的了！”然后仰头就倒、痰涌上来、不省人事，待郎中赶来，发现已经气绝身亡，竟然欢喜死了。

    知道了这一点那唐宁就绝对不能让这件事发生，这不但是因为不能眼睁睁的看着一个老人没享几天清福就这么荒唐的死了，另一方面这范母一死，按照当时不成文的规定，范进这个儿子就必须丁忧三年，所以唐宁想要去考进士就得再等三年，可他哪有这个时间去等啊，所以这件事已经到了刻不容缓的地步。

    于是他找了个时间，对范母说道：“娘，我给你讲个故事呗。”

    范母点点头答道：“好啊，儿你讲吧。”

    然后唐宁就改头换面的将范进中举和范母欢喜而死的故事给范母讲了一遍，范母虽然没念过书，但也听明白了唐宁的意思，于是笑着说道：“儿啊，你这是怕我也跟这故事里的陶老太太那样欢喜而死吧？”

    唐宁有些不好意思的答道：“其实在各地的举子里面，因为中举而发疯甚至骤然身亡的例子很多，我这不是也想娘亲您多享几年清福么。”

    范母连忙保证道：“你就放心吧，这样的好日子我才舍不得走呢，我可得多享受几年。对了，儿啊，这按照你们读书人的话算是一人得道鸡犬升天了吧？”

    范母的这个比喻听得唐宁是哭笑不得：“娘，您这个比喻不对，咱们这应该叫做母凭子贵！”

    不过在心里他却想到了曾经跟朋友探讨过的一个问题，那就是为什么古代处罚高官经常都是株连九族，原因就是因为刚才范母所说的“一人得道鸡犬升天”，按照古时的惯例，家族之中只要有一个人发迹，那就有责任和义务帮助其他族人，就比如红楼梦里的四大家族就是这样，同气连枝、一荣俱荣，所以出事的时候自然也就一损俱损，总不能占便宜的时候是亲戚，这倒霉了就不是亲戚了吧？因此这乍一看很是残酷的制度，其内在也是有一定合理性的。

    就在唐宁胡思乱想的时候，范母忽然说起了另一件事：“对了，儿啊昨天乡里的媒婆刘婶过来找我了。”

    “哦？她找您有什么事儿么？不会也想把地放到咱家名下吧？”唐宁随口问道。

    范母摇摇头道：“不是，其实啊她是想给你提亲！”

    “给、给我提亲？我又不是没有娘子，还提什么亲？”唐宁不解的问道。

    “你是有娘子，可你这不是没孩子么，而且堂堂一个举人老爷，怎么能连个妾侍都没有呢，这也太说不过去了。”范母劝道。

    “可是娘子陪我过了这么多年的苦日子，现在刚刚好转起来，我就纳妾，这、这不太合适吧？”唐宁推拒道。

    范母把眼一瞪：“这有什么不合适的？又不是让你休了她再娶别人，只是纳一个妾而已，她还有什么不满足的？而且你也不看看你今年都多大了，连个一儿半女都没有，等我走了之后见到你爹可怎么回答啊？难道咱们范家就要在你身上断后了？我跟你说啊，不但这次纳妾你得同意，如果两年之后还是没能有孩子，那我还得继续给你纳妾。刚才你还跟我说怕我走得早，哼、看不到范家有后我就算走也死不瞑目！”

    眼见范母如此激动，唐宁自然不好继续顶撞，于是迂回的问道：“好吧好吧，我答应纳妾就是，不过这纳谁就得我说了算吧？这刘媒婆我太知道了，她那张嘴最会骗人，瘸子麻子都能被她吹成天仙下凡！所以为了以防被骗，我还是自己找一个吧！”

    范母摆摆手道：“这个你放心，她哪有那个胆子来骗你这个举人老爷，那她还想不想活了？而且她这次介绍的几个姑娘你我也都认识，一个是前村的马家二姑娘蓉儿，这姑娘长得多漂亮你还不知道么？”

    唐宁心道不管这姑娘人怎么样，单凭她这个名字我就绝对不会同意，我可不想娶回来之后再便宜一个姓宋的，于是连忙拒绝道：“这位马姑娘就算了，我记得她跟宋家的小哥早就情投意合甚至还私定终身了，所以咱们就别做这种棒打鸳鸯的事儿了！”

    范母则不以为然的说道：“她们情投意合又有什么用，这婚姻大事还不是父母之命媒妁之言，不过既然名声都已经这样了，那的确是配不上咱们范家。那赵家的四姑娘你看怎么样？这可是咱们远近最有名的美人儿，她你总挑不出毛病了吧？”

    “赵姑娘的确没什么可挑的，但人家能愿意跟我么？我比她爹的年纪都大，而且还只是一个妾侍，这样是不是太委屈人家了？”其实还有一个理由唐宁没说出来，人家可是姓赵啊，能受这份委屈么？

    范母冷哼一声道：“这有什么委屈她的？能嫁给一个举人老爷做妾那是她甚至她们全家的福分，实话跟你说，这些家都是私底下给了刘媒婆不少的礼金，所以你就不用担心这个，只要你愿意就行！”

    “好吧，那就赵姑娘吧！”唐宁无奈的答道。

    但让他万万没想到的是，在刘媒婆将喜讯带回赵家之后，却出了一场大大的风波！

    PS：继续求一下订阅！


------------

第二百一十四章 范进中举（五）

    “咦？儿啊，你今天怎么回来了？还有，你这是怎么了？莫非哭过了？”这天晚上，胡屠户刚刚回到家里正在吃酒，忽然看到自家女儿红肿着双眼进了家门。

    听到父亲问起，胡氏立刻哇的一声痛哭起来，胡母连忙上前安慰，过了半晌，胡氏这才勉强平复下来，然后一边抹着眼泪一边骂道：“范进这个没良心的，这才刚刚考上举人还没到一个月居然就要纳妾，他、他这也太欺负人了，爹啊！您可得为孩儿做主啊！”

    “你说的这件事是真的么？是贤婿老爷亲口跟你说的？”胡屠户皱着眉头问道。

    胡氏摇摇头道：“不是，是我听到他跟他老娘聊天时说道的，说起来这件事还是他老娘逼迫他的，连人选都是她给定的，就是赵家的四姑娘。你们说这老东西是不是太欺负人了？想当初过苦日子的时候，我宁可自己饿着都要把吃的留给她，可现在她却撺掇他儿子欺负我，这世上怎么有这么丧良心的人？！”

    这回还没等胡屠户说话，他的儿子也就是胡氏的兄弟先嚷了起来：“什么？！你说范进那个老家伙要娶赵家的四姑娘？他这也太不要脸了，那红儿今年才十六，可他范进现在都快六十一了吧，这、这不是糟蹋人么？”

    “可不是么，要说把红儿嫁给咱家峰儿这还差不多！”胡母在一边附和道。

    看着眼前女儿哭、儿子嚷、媳妇还跟着煽风点火的混乱场面，胡屠户一拍桌子大喝道：“都给消停点！”

    然后对女儿说道：“不就是纳个妾么，你哭个什么劲儿？！贤婿老爷那现在是什么人物？你没看到你们搬家的时候合城的乡绅哪一个没去？往日里我的大主顾张老爷、周老爷都在那里做司宾，这样的大人物纳个妾怎么了？别说纳一个，就算纳十个八个的那也是应当应分的！说句实话，他没把你休了再另娶一个就已经很念旧情了，你居然还在这里哭哭唧唧的，要我说真正没道理的是你才对！”

    “他、他凭什么休我？”胡氏不服气的反驳道。

    胡屠户冷哼一声答道：“凭什么？！就凭你嫁过去这么多年连一儿半女都没给人家贤婿老爷生出来就足够了，连我这样的粗人都知道不孝有三无后为大，这就是你最大的罪过！”

    被胡屠户问到这个问题，胡氏顿时就如同被击中了软肋，低下头不说话了，显然是自己也知道在这方面理亏。

    随后胡屠户又转头向儿子骂道：“你个劈头短命的杀才，你姐夫的名讳那也是你能说的么？放到县衙里光是凭这个就足够给你掌嘴了。还有你说什么赵家姑娘被糟蹋，那是糟蹋么？那是她的福气！连庙里的僧官给贤婿老爷算过之后都说了，这两年是贤婿老爷的大顺之年，你没看考秀才一次过、考举人一次过、等明年春天考进士肯定也是一次过，甚至没准还能考个状元呢，那到时候就是状元娘子，他赵家几辈子能修来这样的福气？”

    最后又对媳妇说道：“你们要记得，现在贤婿老爷就是咱们家的顶梁柱，只要他越走越高，那咱们家能得到的好处也就越来越多。不说别的，你们看看现在张老爷、周老爷家的管家来我肉铺买肉的时候哪次不是客客气气、一点银子都不敢克扣？现在我到哪人家对我不都是恭恭敬敬的？这是为什么？还不是因为贤婿老爷中举了！所以以后你们谁要是再敢说这种混账话，小心我大嘴巴子扇死你们！”

    就在胡家闹哄哄的时候，刚刚得到喜讯的赵家也不消停，这倒不是赵家的四姑娘不想嫁，而是刚刚因为丈夫过世、孀居在家的赵家三姑娘听说这件事之后也动了心思。

    只见她私下里对母亲说道：“娘，你看四妹这平时娇娇弱弱的，这要是到了举人老爷家里那不得被他家的大妇给欺负死啊，那胡氏咱们以前都是见过的，一双红镶边的眼睛、一窝子黄头发、连鞋都没一双，夏天就穿个蒲窝子，歪腿烂脚的，现在居然也穿金戴银、绫罗绸缎的当上了夫人！”

    赵母斜瞥了女儿一眼：“那是人家的命数，当初让你嫁给范进你能同意么？”

    “怎么不同意？其实当初女儿看那范老爷就是一副富贵相，可惜这婚姻大事，都是父母之命媒妁之言，结果害得人家嫁给了一个短命鬼！”赵三姑娘抱怨道。

    赵母呸了一口：“你个死丫头，你那相公怎么死的你心里不清楚么？还不是被你给榨干的，你还好意思抱怨！”

    “哎呀娘，你怎么也跟着外面那些人诋毁女儿！”赵三姑娘娇嗔道，然后岔开话题道：“对了、娘，女儿倒是有个办法可以帮一下四妹。”

    “哦？什么办法啊？不会是你也想跟着一起嫁过去吧？”赵母戏谑的问道。

    没想到赵三姑娘却顺势一点头道：“都听娘的。”

    “什么叫都听我的，我什么时候说要把你也嫁过去了？”赵母无语道。

    赵三姑娘继续劝道：“娘、您想啊，要是我跟四妹一起嫁过去的话，那到时候我们姐妹联手，就不会被那个胡氏大妇给欺负了，而且我可比四妹这样的大姑娘更会伺候男人！”

    赵母拿指头戳了一下女儿的额头，笑骂道：“你个没羞没臊的，可就算你想，你觉得人家范老爷能答应娶你这么一个嫁过人的女人么？”

    “那有什么不答应的？我是过去做妾，又不是当大房！实在不行，女儿还有一个办法，只要娘您能帮人家创造一个机会就行。”接着，就附在赵母的耳边低声嘀咕了起来。

    听完女儿的主意，赵母皱着眉头为难的说道：“这、这能行么？”

    “只要把生米煮成熟饭那又有什么不行的，反正这事儿他又不吃亏！”赵三姑娘自信满满的答道。

    PS：继续求一下订阅。


------------

第二百一十五章 范进中举（六）

    “哎呦，这不是胡老爹么，可是好几天没在集上看见您了，这是忙什么呢？”僧官慧敏向胡屠户招呼道。（吐槽一下，你一个肥和尚叫什么慧敏，这、这简直是玷污我女神的名字......）

    被这一叫，本来因为吃酒吃多了所以四处乱逛的胡屠户有点醒了酒，于是在慧敏的招呼下坐了下来，先是吃了杯茶，然后张嘴胡吹道：“这不是我那个贤婿老爷搬家又加上纳妾么，张老爷非得要帮着张罗庆祝三天。

    这大长日子、坐着无聊，就拉着我说闲话，陪着吃酒吃饭。有客人来了，又要打躬作揖，累的不得了。你是知道我这个人的，闲散惯了，最不耐烦做这些事，想要躲开点吧，倒不是怕贤婿怪我。而是怕那帮老爷看了之后说，这都不肯做、那还要亲戚干嘛？”

    而实际上他是因为上不得台面，只能窝在厨房里面，帮着切肉做菜，偶尔出去四处厮混，期望在这些大人物面前混个脸熟。

    僧官虽然知道胡屠户这是在吹牛却也不拆穿，反而配合着说道：“您家范老爷现在可真是了不得，胡老爹您当年真是好眼光！”

    这句话可以说是胡屠户最近最爱听到的一句话，于是立刻哈哈大笑道：“那是，我的眼光向来都是最准的。”

    又奉承了几句，慧敏凑过去向胡屠户问道：“胡老爹，既然您家范老爷跟张老爷这么熟，那能不能拜托他跟张老爷说件事？”

    “啊？！什么事儿啊？”胡屠户不以为意的随口问道。

    慧敏连忙解释道：“啊、是这样的，张老爷家的大房看上了我屋后的一块田，可价钱给的实在是太低，我回绝了几次，可他们还是不死心，所以我就想拜托您家范老爷跟张老爷招呼一声，您看......”

    原本张老爷在胡屠户的眼里那是能跟皇帝相提并论的人物，现在虽然因为自家的贤婿老爷，自己给张家送肉的时候不会被克扣银钱，偶尔碰到的时候自己作揖人家也能若有若无的点下头，但调解这种大事自己可没那本事，于是胡屠户连忙随口找了个理由便落荒而逃。

    就在胡老爹与慧敏聊天的时候，唐宁则正往自己新纳的妾侍赵姨娘的房里走，虽然自己现在这具身体是老丑了一点，但一树梨花压海棠的滋味真的是很爽啊。

    可是刚到屋里，唐宁就意外的发现屋子里面并不是赵姨娘一个人，而是还有一个容貌与她七分相似，但看起来却更加成熟丰满的年轻女子，见到唐宁进来，赵姨娘连忙行礼道：“老爷，这是奴家的三姐，来看奴家的。”

    虽然当初在赵家也见到过这位孀居的赵三姐，但当时人太多唐宁也没细看，现在一看似乎比她妹妹更有味道，但唐宁也知道不方便多看，于是招呼了一句便转身离开了。

    看着唐宁离开的背影，赵三姐向妹妹问道：“你家老爷这是有什么事儿找你，可我在他不方便说啊？”

    赵姨娘自然知道唐宁来找她是要做什么，这几天这种白昼宣淫的事儿可没少做，所以被姐姐一问便羞红了脸。

    一见到妹妹这副样子，赵三姐立刻就明白了是怎么回事，于是凑过去问道：“你家老爷这么宠你啊？居然大白天的就来找你，那是不是每天晚上都在你这里过夜啊？”

    赵姨娘再次害羞的点了点头。

    赵三姐却有些不悦的教育道：“妹妹，虽然老爷宠你是好事儿，但他毕竟年纪大了，你可不能这么顺着他，要不然这么旦夕而伐的，他可坚持不了多久！”

    这回赵姨娘却争辩道：“姐姐你别看老爷又老又瘦，但身体可好了，每次都把人家折腾的起不来床。”

    “真的假的？他能有这么厉害？”赵三姐质疑道。

    “不信、不信你晚上试试不就知道了！”

    “妹妹，说实话你怪不怪姐姐？要是怪的话，那我现在就走，其实我就是怕你被那个胡氏欺负！”

    赵姨娘摇摇头道：“其实胡姐姐挺好的，从不给我使脸色，不过我也希望姐姐你能留下来，因为老爷实在是太厉害了，晚上我一个人根本就伺候不了他，而他又不愿意去找胡姐姐，所以有姐姐在就好了。”

    到了晚上，天刚一擦黑，唐宁就迫不及待的来到了赵姨娘的房里，隐隐间他看到赵姨娘已经躺在了床上，心道看来这小丫头已经彻底调教好了，都做好准备等着我了，于是立刻解除武装，扑了上去，可是刚一上手就觉得不对劲，因为这手感完全不一样，总不可能一日未见，身子就丰润了这么多吧。

    借着窗外的月光定睛一看果然在自己怀里的并不是新纳的赵姨娘，而是今天来看她的赵三姐，这、这是怎么回事？难道自己走错屋了？

    就在他迟疑的时候，怀里的赵三姐却已经主动的迎合了上来，这一刻唐宁是彻底的明白了是怎么回事，于是便将错就错、爽了起来。（接下来的情节就不能在这里写了。）

    一番云雨过后，唐宁正想着该如何打破这个误会的时候，忽然房门被人推开，端着烛台的赵姨娘指着床上的两人惊呼道：“你、你们，这、这是......”

    而床上的赵三姐则哇的一声哭了起来，一边哭还一边抽噎的说道：“我刚刚好好地躺在床上，可老爷一进来就把人家扑在下面，我、我力气没老爷大，就、就只能......呜呜呜，我没脸活了！”

    看着两人这演技拙劣的表演，唐宁实在是受不了，于是大喝一声：“行了行了，多大点事儿啊，明天让管家带着彩礼去你家一趟，三姐我也纳了！”随后一把将赵姨娘也拽到了床上，再次扑了上去，嘟囔道：“正好刚才还没痛快，这次索性你们姐妹俩一起伺候我吧！”

    可是第二天唐宁正在享受姐妹花的时候，他的老丈人胡屠户却找上了门！

    PS：额，这个尺度应该没什么事儿吧......


------------

第二百一十六章 范进中举（七）

    话说这僧官慧敏因为没有劝动胡屠户帮忙，便想着由张乡绅的佃户代为传话，好跟他商议一番、彻底解决这个问题，但说实话他也知道更大的可能是张乡绅压根就不会搭理自己。

    就在他满腹心思的向庄子里走的时候，忽然身后有人喊道：“慧老爷，最近可很少看到您来庄上了！”

    慧敏回头一看，原来是自家的佃户何美之，于是叹了口气答道：“还不是因为那块地的事儿，这张家没玩没了的都快烦死我了！”

    “想不想由他，卖不卖由您，您不用操心这事儿，正好老爷您前几天煮过的那半只火腿现在吊在炉上都已经走油了，而且做的酒也熟了，不如今天咱们就吃了他吧！”何美之劝道。

    酒肉和尚慧敏一听有酒有肉立刻就心动了，于是便跟着何美之一起回了家，到了家，何美之一边叫老婆再炖一只老母鸡，一边把火腿细细的切了，又将酒盛了出来烫着。

    不一会儿酒肉就都端了上来，何美之把和尚奉到上座，自家媳妇坐在下首，自己则打横陪着，一边喝酒吃肉一边聊天，聊着聊着就说到了刚才慧敏遇到的胡屠户，慧敏这会儿一反刚才在胡屠户面前的阿谀奉承，撇着嘴不屑的说道：“这杀猪的命是真好，当初就他家那个丑丫头送给我我都不要，结果现在居然给他弄回来了一个举人女婿，你看现在这把他给狂的！”

    “可不么，当初他还整天现世报的骂人家范进，结果刚一中举，转眼就变成贤婿老爷了，真真的是不要脸。”何美之附和道。

    随后话锋一转凑近一步低声问道：“慧老爷，您看这马家的姑娘都走快半年了，这东头的那块地明年能不能租给我们家啊？”

    听到是这个问题，慧敏有些为难的答道：“这个你们家没有闺女啊。”

    何美之给媳妇使了个眼色：“娘子，还不赶紧给慧老爷倒酒！”

    何娘子有些不情愿的起身凑到慧敏身边给他倒了杯酒，然后柔声劝道：“慧老爷，您今晚就别走了，咱们好好商量商量东头那块地的事儿行不行？”

    慧敏趁着接酒杯的时候顺势在何娘子的手上摸了一把，然后点点头道：“好吧，那今晚我就不走了。”

    可能是因为喝酒喝的热了，慧敏索性一把脱了衣服，敞着怀、露出满是肥油的大肚子和黑津津的胸毛。

    又吃喝了一阵，慧敏感觉酒酣耳热，想要发泄一番正要寻个借口将何美之打发出去，忽然听到门外嘈杂声起，有人在邦邦邦的用力敲门，何美之一边不满的嘟囔着：“别敲了、别敲了，把门敲破了你赔啊？”一边走过去将门打了开来。

    可是门刚一打开，一下子就涌进来七八条汉子，指着何娘子与和尚喝道：“好啊！和尚妇人，青天白日的赤身裸体当众调情，这种淫僧居然还是僧官，真是知法犯法！”

    何美之连忙帮忙辩解道：“别胡说，这是我家田主！”

    “切，还田主？八成连你家婆娘都有主了吧？”为首的汉子揶揄道，随后不由分说拿出麻绳就将慧敏与何娘子一起捆上，抬了出去，好在这个时候慧敏已经反应了过来，冲着何美之大喊道：“快、快去帮我找胡老爹，让他求他女婿救我！”

    于是何美之连忙跑去找到胡屠户，一见面就冲着胡屠户哭诉道：“胡老爹，您可得救救慧老爷啊！”

    胡屠户自然知道何美之是慧敏的佃户，于是向他问道：“僧官这是怎么了？”

    “慧老爷被张老爷派人给抓走了！”

    一听是张老爷，胡屠户立刻就想到了今天慧敏跟他提起的那件事：“张老爷？难道还是因为那块地的事儿？”

    “可不就是那块地么，那几个家伙说是来抓淫僧的，但我一看就认得，他们全都是张老爷家的佃户。”接着，就把刚才发生的事儿给说了一遍。

    “可是这张老爷家的人怎么就赶的这么巧，僧官刚到你家吃酒他们就立刻冲进来了？据我所知，张老爷家的佃户好像住的离你家都挺远的吧？”胡屠户瞪着何美之，很明显这是在怀疑这件事可能是何美之故意做局陷害慧敏。

    何美之连忙解释道：“胡老爹你可别乱想啊，这事儿跟我没关系，我这还等着租种那块地呢。对了，这件事肯定是马二干的，原本那块地慧老爷是租给他家种的，可自从半年前他家闺女死了之后慧老爷打算收回来，于是他就恨上慧老爷了，刚才我还在人群里面看到这家伙了呢。肯定是他看到慧老爷进了我们家，然后去报的信！”

    随后又劝道：“胡老爹，求求您救救僧老爷吧，您放心他肯定不会让您白忙活的。”

    听到这里胡屠户这才开始动了心，因为他可是知道慧敏这家伙这些年租地着实赚了不少钱，这次正是好好诈他一笔的时候。

    听到是这种事，唐宁也不想管，但眼下自己刚刚纳了赵姨娘，马上又要纳赵三姐，这在胡氏那边多少有些理亏，所以便想着多少给胡屠户一个面子，于是沉吟了一下然后对他说道：“这件事呢，我让管家拿个帖子去趟县衙倒是的确能把僧官给带出来，但这么做很明显就恶了张老爷那头，岳丈你也知道最近张老爷对我这里帮衬良多，所以你去问问那僧官，如果他肯将那块地卖给张老爷，那我保证他平安无事而且名声无碍，否则即便找我也是无用。”

    得到唐宁指示的胡屠户立刻就去县衙里找到了僧官慧敏，慧敏在知道事情原委之后无奈之下只得答应了下来，而经过这件事之后，张静斋对唐宁这个新崛起的老举人更加的满意了。

    PS：有闺女的种水浇地，有好媳妇的种好地，有烂媳妇的种烂地，没有女人的开荒地。这句话的出处我就不说了，感兴趣的朋友自己去搜吧。


------------

第二百一十七章 范进中举（八）

    因为慧敏这件事，张静斋与唐宁是越发的亲近，这天到访的时候更是直接提议道：“世先生自从高中之后，好像还没到贵老师处问候，正好为兄近日也想去拜会世叔，不如就结伴而行，不知世先生意下如何？”

    唐宁知道张静斋所说的老师指的就是这次自己的主考官也就是高要县的汤知县，而拜会结交座师这也属于科场潜规则，说实话要不是因为这段忙着搬家纳妾，自己早就应该去，现在张静斋提议，自然没有拒绝的道理，而且既然是张静斋提议，那不用问一路上的花费肯定都是他出，自己乐的可以省一笔钱。

    于是约定好日期之后，张静斋便雇好了马车人手，一路同行奔往高要，但出乎所有人意料的是，就在刚刚走出县城不远，忽然从旁边的小路里蹿出了一大帮人，乍一看足有二三十人之多，而且还都蒙着面、提着刀斧棍棒，为首的一个壮汉更是大喝一声：“都给我站住！”

    很明显这是遇到打劫的了，虽然张老爷这次也雇了大约有七八个人，但手上都没带着武器，所以一见到这个架势顿时就慌了，车夫更是战战兢兢的问道：“请问几位好汉是、是哪座山上的啊？”

    为首的大汉拿刀一指张静斋喝道：“我们今天是冲着这个狗财主来的，其他无关人等全都给我滚开，别溅了你们一身血！”

    听到大汉这么说，车夫一脸尴尬的转头对张静斋说道：“张老爷、这个不好意思啊，您看您雇我们是赶车的，这种掉脑袋的活儿我们就不掺和了！”

    张静斋一听顿时就慌了，连连劝阻道：“这、这可不行啊，你们得、得负责把我送到地方啊！”

    “这个看来今天是没法把您送到高要了，但您放心我们车行是最讲信誉的，回去我们就把车费送到府上、而且是双倍奉还！”车夫拍着胸脯保证道。

    可这个时候张静斋怎么可能会在乎那点车钱，苦着脸哀求道：“你别走、别走啊，这样，我、我给你十倍、啊不一百倍车钱，只要你今天能把我安全送到高要或者送回县城也行啊！”

    车夫也苦着脸说道：“张老爷，这份钱我们没这个本事挣啊！今天实在是对不住了！”说着，跳下车就往回跑，其他人也跟着他一起往回跑，其实张老爷这会儿也想跑，却突然发现腿已经软了，甚至裤子好像还突然变得有点湿......

    本来唐宁也是跟着一起跑的，可是还没等他跑几步，后面的大汉就喝道：“那个范老爷也留下！”

    其实唐宁本来也没怕他们，毕竟他也是在三国和末世世界经历过真正的战场厮杀的人，只一看就知道眼前这些人虽然多，但都是乌合之众，甚至有的人连握刀的方式都是错的，那种姿势适合割稻子，却不适合砍人！

    但多一事不如少一事、少一事不如无一事，所以唐宁最初打算趁乱开溜，反正他们指明要的是张静斋一个人，可现在居然点名要自己留下，于是他就转过头去问道：“这位好汉，您是不是叫错人了，我范某自认从没做过任何坑人害人的事儿，而且我半个月之前还是穷光蛋一个，真想不明白您叫我干嘛？”

    为首大汉冷哼一声道：“半个月前你的确就是一个穷光蛋，但现在你不已经是举人老爷了么？而且你怎么没坑人害人？要不是你帮着这个狗财主，我能丢掉那么好的一块地么？”

    听到这里唐宁顿时反应了过来，恍然大悟道：“啊！我知道你是谁了，原来是僧官慧老爷啊！可你为了那么一块水浇地，就要谋害人命，真不知你这佛法都修到哪去了！”

    发觉自己说溜嘴的慧敏见除了唐宁和张静斋之外的其他人都已经走远了，索性一把拽下蒙面巾，恶狠狠的说道：“既然你都知道了，那佛爷就让你做个明白鬼！”随后一挥手，大喝一声：“给我上，砍死这两个家伙的给一百两银子！砍一刀的给十两！不用害怕，只要这两个家伙死了，就没人知道是咱们干的！”说着，就带头冲了上来。

    唐宁一把将张静斋推进马车车厢里，嘱咐一声：“躲在里面别动、也别往外看！”然后从系统空间召唤出大黄小黄，拎着秋水雁翎刀就随在老虎身后对冲了过去。

    看到骤然间就凭空出现两只猛虎，慧敏等人顿时就为之一愣，可就在这一愣神的功夫，两只猛虎就已经扑了过来，并将两个倒霉鬼按倒在地，然后一口就咬断了脖子，这血淋淋的场面顿时就将这些乌合之众吓得魂飞魄散，屁滚尿流的掉头就跑，任凭慧敏在后面如何威逼利诱都没有用。

    这个时候唐宁已经施施然的将慧敏踹到在地，并将钢刀架在了他的脖子上，然后附到他的耳边低声说了一句：“慧老爷您刚才有一句话说的一点都没错，只要你们都死了，就没有人知道这件事是谁做的了！”

    “你、你就算是杀了我也没用，那么多人都跑了，我就不信你能一个个的都追上！”慧敏不服气的反驳道。

    唐宁则不以为然的答道：“你觉得他们能跑得过老虎么？我说了一个不留那就是一个都不留！”说完就一刀背将慧敏给敲晕了。

    这个时候张静斋从车厢里探出头来不解的问道：“世先生为何不砍死这个秃驴？”

    “因为他必须得死在老虎嘴里，这样才显得与我没有任何关系。”唐宁随口解释道，然后又深深的看了张静斋一眼，不怀好意的问道：“对了，刚才您问我什么来着？”

    PS：推荐一本神书《打死那个挖坑的》，按照龙空著名老司机风萤月的说法，这是一位网文读者发自心底的怒吼，仿佛杜鹃啼血一般对坑党群邪的血泪控诉与声讨。看完以后，让人忍不住掬一捧幸灾乐祸的热泪。

    友情提示这书里面的梗比较多，适合看书比较多的老书虫，当然了如果这本书也太监了，那就有意思了，哈哈哈！


------------

第二百一十八章 范进中举（九）

    好在这个时候张静斋福至心灵，开口答道：“我什么都没问你啊，我、我什么都没看见！”

    唐宁则摇摇头道：“不对，张兄您明明看到两只猛虎从山坡上冲下，咬死了这群匪徒，然后咱们俩趁乱逃跑了。”

    “没错、没错，就是两只猛虎。”张静斋连连点头附和道。

    见张静斋如此乖巧，唐宁便拍了拍他的肩膀放心的说道：“好了张兄且在这里休息一下，我去看看有没有漏网之鱼。”

    过了一会儿，唐宁便施施然的走了回来对张静斋说道：“好了，这些贼人应该都死了，张兄咱们是继续出发去高要还是回县城？”

    “哎呀都这样了还去什么高要啊，赶紧回番禹吧，高要那里咱们去封信就是了。”张静斋苦苦哀求道。

    唐宁想了想，觉得就自己两人现在这个样子去高要好像也不太好，于是便点头答应道：“好，那咱们这就回去。张兄你坐好，我来赶车。”

    “咦？世先生还会赶车？”张静斋惊讶的问道。

    唐宁心道，我虽然不会赶车但我会御兽术啊，于是很是装逼的点点头道：“略懂、略懂！”

    返回番禹之后，张静斋立刻就去县衙告状，说是在路上遇到了劫匪、然后又遇到了猛虎，县令听到这种奇事，立刻派遣衙役去按照张静斋、范进的路线去搜寻，然后果然发现了一路的尸体，而且果然都是死于猛虎之口，更让人震惊的是居然这些死者是僧官慧敏和他寺中的和尚与下面的佃户。

    于是张静斋立刻状告慧敏谋害自己，并且找来了车夫们为自己作证，私底下又塞给了县令不少钱，最后将慧敏名下的田产全都赢了回来，不过这人的确乖巧，主动送了一半田产给唐宁，半是感激半是害怕吧。

    安顿好了田产佃户，又与两个妾侍缠绵了半个多月之后，唐宁便无奈的启程赶往京城赴考，可能大家觉得还有好几个月，唐宁完全没必要走的这么着急，但要知道那个时代是没有火车的，只能靠两条腿赶路。

    这一路上虽然看到了不少风景名胜、风土人情，但也着实吃了不少苦头，好在唐宁修炼了一年多的内功，身体素质相当不错，不用担心生病也不怕被抢，而且银钱都放在了系统空间里面也不担心丢，算是少操了不少的麻烦，要知道有多少举人就是在赴京赶考的途中生病甚至遭遇性命之忧的。（好多民间传说的背景就是书生赴京赶考，比如聊斋。）

    可即便如此，到了南京之后，唐宁觉得自己也得好好休整一下，不能继续这么玩命的赶路了，而且南京可是一个藏龙卧虎、奇人遍布的地方，既然来到了《儒林外史》，不结识一下这几位奇人那可真就是太遗憾了。

    于是找了家高档客栈休息了一天之后，唐宁便向店小二打听道：“我听说在南京有一位奇人天长杜仪，你可知道他住在哪里？”说着将一块碎银子放在了桌子上。

    小二见状得意的答道：“要说这南京城里读书人成千上万，客官您要是问起别人我还真不知道，但说起这天长杜仪杜少卿，那不知道的人还真就没几个。”

    “哦？为何这杜仪如此出名啊？”唐宁明知故问道。

    小二啧啧叹道：“因为他是出了名的败家子啊！那天长杜家是什么人家，那可是出过尚书和状元的，就连杜仪的父亲都做过赣州知府，你说这样的人家，就算他杜仪不做官，光靠家产就足够他妻妾成群的过一辈子了，可他倒好，不管是谁，只要到他面前一装可怜，他就给你钱，结果万贯家财就这么被他给败光了！您知道他现在住在什么地方么？秦淮河边上！”

    “秦淮河边上不好么？那不正适合去风流耍子么？”这次唐宁是真的不明白了，因为在他印象中秦淮河边的房子应该特别贵才对，毕竟又是水景房又身处娱乐区，反正在现实世界肯定贵的要死。

    没想到小二却答道：“那有什么好的，那都是小商人和小门小户住的地方，哪里能跟高门大院、亭台楼阁的老爷府相比！”

    “这个人各有志吧。”唐宁随口答道，但事实上在整部《儒林外史》中他最欣赏的人就是杜少卿，这是一位真正的妙人、是真名士自风流的真实写照，而且据说他身上的某些情节就是作者吴敬梓先生的真实经历，甚至这就是吴敬梓心目中所追求的形象。

    打听清楚地址之后，唐宁买了点礼物便慢悠悠的来到了杜家门前，虽然杜仪现在的生活不能跟之前相比，但豪爽好客的作风一点没变，听说唐宁是从番禹来的举人、赴京赶考路过南京特来拜访，立刻让妻子准备酒菜、饮酒做谈。

    看到两人夫妻恩爱的样子，唐宁忍不住赞叹道：“曾闻少卿兄妙解诗经，现在一看贤伉俪果然恩爱非常、羡煞旁人啊！”

    听到唐宁这么说，杜少卿微微一愣，随即就反应了过来，哈哈大笑道：“范兄说的是《女曰鸡鸣》那篇吧？”

    “对啊，清凉山上、饮酒弹琴、执子之手、采兰赠芍，真是琴瑟和弦、人间佳话啊！少卿兄真乃我辈中的奇人！”

    唐宁所说的是杜少卿非常得意的一件事，他们夫妻一起去清凉山出游，杜少卿喝多了，于是一手牵着妻子的手，一手持着装酒的金杯，一路吟诗大笑，足足走了一里多路，看得周围的人目瞪口呆，不敢直视，要知道以当时的封建礼教，即便是夫妻，当众牵手而行那也是伤风败俗的，而不是像现在我们所理解的撒狗粮、秀恩爱。

    听到唐宁说起这件事，杜少卿自然非常得意，但又不能自己夸自己，于是转而说道：“要说起奇人，最近咱们南京城倒是来了一位奇女子！”

    PS：杜少卿这份不顾世俗目光、随心而行的洒脱，这才是真正的风流，那种多推几个女人的所谓风流，跟他一比档次就低多了。


------------

第二百一十九章 范进中举（十）

    整部《儒林外史》里能称得上奇女子的也就一个人，所以唐宁很快就反应了过来，于是试探的问道：“少卿兄所说的这位奇女子可是在手帕巷内写扇作诗、精工顾绣的毗陵沈琼枝？”

    “哎呀，没想到范兄虽然刚到南京，消息却是如此灵通！”杜少卿讶然道。

    唐宁坦然答道：“女子挂牌卖诗，别说在南京，想必即便是在京城也依然会街知巷闻，有如此胆量和才气的女子绝对称得上是奇女子，只是不知她的诗文如何！”

    对于沈琼枝的夸赞绝对是出自唐宁真心，因为这位沈琼枝的胆量和见识实在是大的出奇，别说在明朝，就算是现代，能像她这般的女子也不多见。

    最初是沈琼枝的父亲沈大年贪图在扬州开有五家典当行、十家银楼的大盐商朱为富的富贵，将女儿许配给了他，但他以为朱为富娶女儿是明媒正娶、娶做正房的，结果到了嫁人那天，父女俩这才发现不对劲，因为这迎娶的方式根本就不是正妻的排场，而是娶小妾进门的架势。

    妻还是妾，这在当时尤其是对于一个女子来说，可以说是比天还要大的事儿，看到这一幕，于是沈大年向女儿问道：“这门亲事，还是就得就不得?女儿，你也须自己主张。”

    沈琼枝则不慌不忙的答道：“爹爹，你请放心，我家又不曾写立文书，得他身价，为什么肯伏低做小!他既如此排场，爹爹若是和他吵闹起来，倒反被外人议论。我而今乘轿子，抬到他家去，看他怎样待我。”

    于是在没有笙箫鼓乐、没有仆从的情况下，沈琼枝就被从巷子抬进了朱府，而且接轿的还不是朱为富，而是一个老妈子，所以一下轿，沈琼枝就向老妈子质问道：“请你家老爷出来!我常州姓沈的，不是什么低三下四的人家!你既要娶我，怎的不张灯结彩、择吉过门?把我悄悄地抬了来，当作娶妾的一般光景。我且不问他要别的，只叫他把我父亲写的婚书拿出来与我看，我就没得说了。”

    她的这番话可以说是把朱府上下全都吓一跳。正算账的朱为富气得红了脸：“我们这种人家，一年少说要娶七八个妾，都像这般淘气起来，这日子还过得？”

    不过他倒是没因此责罚折磨沈琼枝，而是让老妈子回去答复“老爷今日不在家”，并让人给客栈里的沈父送去五百两银子。其实这想坐实了买妾的事实。

    结果没过两天沈琼枝就找了个机会跑了，不但人跑了，甚至还将屋子里的金银细软也都拿走了，否则哪来的盘缠？

    出了朱府，沈琼枝知道一时不便回家，便决定到南京去过一段时间。她会作诗，会绣花，就打算以自己的本领挣钱养活自己。别人或许觉得这是异想天开，南京多的是才子，还会有人来买你这妇人的诗？她想的却正相反：南京有多少名人在那里，或者遇着些缘法出来也未可知？

    人与人的想法真是不同，所以人世的路有千百条。沈琼枝姑娘走的是条险路，她凭着一个非常强悍的“我要活下去”的本能，超过了许多不凡女子。林黛玉的诗肯定比她做得更妙，可碰上这样事唯有哭死；薛宝钗除了做诗，俗务也甚通，连药铺里怎么做手脚都清楚得很，可是她的教养太正统，使她想不到女子可以走出闺门、写诗换钱这样的主意；正路不正路的金银，王熙凤也会拿得不含糊，但出了贾府的门她就不是当家奶奶，还怎么办事呢？尤三姐是够泼辣了，对付那些市井小混混比沈姑娘更强，而她的危险是会被自己的刚烈杀死，她的赢常常是以性命相拼。一个孤身女子，流落到黑暗的社会上，既没有客死异乡，也没有沦落风尘，她居然靠自己绣花、写诗挣到了钱，且与名士唱和，赶走了地痞流氓，斗败了奸狡的盐商，最后还把索贿的公差推了个仰八叉。她在工作之余，还到秦淮河上游览风光，这样从容度日的心态，真的是一种能耐和修为啊!

    再说回唐宁和杜少卿，二人因为酒意上头，就打算去会一会这位奇女子，于是结伴来到了手帕巷，对于杜少卿的大名，沈琼枝也知道，于是欣然将两人邀请进来，并且相谈甚欢。

    最后沈琼枝甚至感慨道：“我在南京半年多，凡到我这里来的，不是把我当作倚门之娼，就是疑我为江湖之盗。唯有杜先生和范先生是真心尊重于我，小女子这里先行拜谢了。”

    杜少卿摆摆手道：“沈姑娘你不必如此，我是感慨于你的豪爽与才情。这样吧，你不是担心江都知县那里么，正好我与那毛知县还有些交情，这就修书一封，你且拿去给他，想来他会卖我一个面子，处理好你这件事的，只是你欠他朱家的银子一定要还给他，否则就在道义上理亏了。”

    “多谢杜先生，小女子感激不尽。”沈琼枝感激的说道，随后面色又有些尴尬：“这个我现在手上的银钱好像还不够还给朱家的，这样吧，等我过一段时间攒够了钱再去找江都知县。”

    这个时候唐宁在一边插口道：“沈姑娘，我觉得这件事还是尽快办理比较好，否则如果朱家跟你计较，将你的欠款按照印子钱来算的话，那就越拖欠的越多，至于你这里不够，那也好办，你且先用我的。”说着，唐宁就拿出了几张百两银票。

    “这、这怎么能行？我怎么能用范先生您的银子。”沈琼枝连忙推辞道。

    唐宁故作不悦的说道：“怎么你能用少卿兄的书信，就不能用我的银子了？实在不行你就当是管我借的，等你什么时候有钱了就去番禺还给我就是了么。”

    “那、那就多谢范先生了！“

    PS：哎、又是一周裸奔，都连续三周了，感觉美女虎牙已经把我放弃了......


------------

第二百二十章 范进中举（十一）

    从沈琼枝这里出来之后，唐宁向杜少卿打趣道：“少卿兄，刚才我发现沈姑娘看你的眼神含情脉脉，而且你二人又谈的如此投缘，反正她也算是没嫁过人，干脆你就把她娶做如夫人算了！”

    杜少卿摇摇头道：“那样的话岂不是显得我跟那盐商一样了，而且我早就说过，此生不娶他人。另外我若多占一女子，这世上岂不就多了一个男人无妻？又何必去做这等事呢！”

    然后话锋一转打趣道：“要不范兄你将她纳了吧！”

    唐宁正在为杜少卿那句“我若多占一女子，这世上岂不就多了一个男人无妻！”而自惭形秽呢，现在听到杜少卿这么说，苦笑一声道：“我？我就算了，我的年纪都快能做沈小姐的爹了，就不耽误她的大好年华了。”

    然后岔开话题问道：“对了，少卿兄，我听闻这南京城里还有一位奇人叫做季遇年，写得一手好字？”

    杜少卿点点头答道：“没错，是有这么一个人，不过他的脾气可是不太好。曾经有人拿着大把的银子去求他写字，结果都被他给骂了出来；而且他虽然字写得好，但不肯遵从古法，一直都由着性子在写自己的格调，所以你要是想见他，可一定得有个心理准备！”

    “所谓奇人异事，自有他与众不同的地方，若是循规蹈矩、千篇一律，那就没有见识的必要了，而且我有信心他对我一定会很热情的。”唐宁很是自信的说道。

    这季遇年虽然可以靠卖字赚钱，但从不攒钱，都是到手就花光散光，所以他无家无业，就住在寺庙里面，每天跟着和尚混斋饭吃，因此杜少卿是带着唐宁来到寺庙找他。

    一见面唐宁也不说求他写字，而是向他问道：“听闻季先生博文广识，那不知道这种书法您见过没有？”说着，就在带来的宣纸上写了两行字“文比韩公能识字、诗追老杜转多师。”

    这副对子写完，别说痴迷于书法的季遇年了，就连一边的杜少卿和久经季遇年书法熏陶的和尚们都呆愣当场，这不仅是因为唐宁这幅字写得好，更重要的是他用的是一种前所未见的笔法。

    足足过了好几秒，季遇年这才抬头讶然的问向唐宁：“你、你这是魏碑？”

    “对、脱胎于魏碑。”唐宁点点头答道。

    这个时候缓过来的杜少卿在一边赞道：“的确是魏碑，但范兄这幅字是我见过的今人所写最有碑味儿的，尤其是这字内架构和长短参差的并行线条，真的给人一种建筑的感觉，与传统的魏碑、汉碑完全不同。”

    听到这里，唐宁不由得暗赞杜少卿的眼光，因为他这幅字仿的就是清代名家伊秉绶。清代在中国书法史上属于中兴的一代，最显著的成就就是突破了宋元明以来帖法的樊笼，开创了“碑学”，而乾隆时期的伊秉绶就是其中的代表人物，他的书法自成一家、无出其右。这也就是唐宁当初在孔乙己这个晚清文人的身上学到了书法技能，所以才能

    “范先生，能不能把这幅字送给我，我好仔细研究一下。”季遇年难得正色的恳求道。

    “当然可以，不过你也得送我一副字！”唐宁笑着答道。

    “这个没有问题，但得麻烦范先生您等我两天，我这个人写字的习惯不太好。”季遇年尴尬的答道。

    杜少卿则在一边哈哈大笑道：“原来你也知道你写字的习惯不好啊。”

    然后转头向唐宁解释道：“这家伙写幅字最少得三天时间，写字之前必须要先斋戒一日，然后磨一天的墨，还不许别人替他磨，必须得自己亲自研磨；最后写字的时候必须得用别人用坏了的笔，还得有三四个人替他拂着纸，一旦拂不好，他就要骂、就要打，反正我是从不找他写字。”

    季遇年讪讪的答道：“额，其实不用别人拂纸也行的，但前面的斋戒和磨墨都不能少，因为那是我揣摩的阶段，否则字真的写不好。”

    作为一名曾经的兼职网络写手唐宁其实很能理解季遇年的这些怪癖，其实这种创作类的人员身上大多都有怪癖，或许在外人看来很难理解，但这其实就是他们在进入创作状态的一种方式，就拿自己来说，如果页面、字体乃至于输入法的图标不是自己所熟悉的，那根本就静不下心来写作，很容易就会被这些让自己觉得别扭的地方分心，这种分心不是你想不去注意就可以不注意的。

    所以唐宁很是包容的说道：“没关系，正好我还想在南京多呆几天，对了、少卿兄，听说南京还有一位荆元的奇人，可不可以带我去认识一下？”

    杜少卿满口答应道：“没问题，说起来这位荆先生活得比我洒脱。”

    这位荆元表面身份是一名裁缝，但每天除了量体裁衣之外还喜欢弹琴写字尤其是写诗，而且他诗还写的很好。于是就有人问他：“你既要做雅人，为甚么还要做你这贵行？何不同些学校里人相与相与？”

    荆元则答道：“我也不是要做雅人，也只为性情相近，故此时常学学。至于我们这个贱行，是祖、父遗留下来的，难道读书识字，做了裁缝就玷污了不成？况且那些学校中的朋友，他们另有一番见识，怎肯和我们相与？而今每日寻得六七分银子，吃饱了饭，要弹琴，要写字，诸事都由得我，又不贪图人的富贵，又不伺候人的颜色，天不收，地不管，倒不快活？”

    在南京兜转了几天，拿到了季遇年的字之后，唐宁便辞别一众新认识的朋友重新启程了，再次经过一路的跋山涉水终于来到了京城，安顿下来之后他要做的第一件事就是去拜会当初提拔起来自己的恩师、现任国子监司业的周进。

    PS：昨晚慕名看了一会儿《深夜书屋》，不知道为什么配合本章说阅读的时候，好好的一本灵异居然把我笑的不行......


------------

第二百二十一章 范进中举（十二）

    “范进？这个名字怎么这么眼熟呢？”看着手本上的名字，周进嘀咕道，好在随即他就想了起来：“啊！我想起来了，是我广东今年新中的举人，他考秀才的时候我见过一面。快叫他进来、快叫他进来！”

    唐宁知道范进之所以能够考上进士，这位堪称是同病相怜、一样出身的国子监司业周进是帮了不少忙的，而且没有人家的话，范进能不能考上秀才都不一定呢，于是一进门唐宁就恭恭敬敬的口称“恩师”。

    周进连忙拦道：“贤契你我分属同乡，不用这么客气，听闻贤契这次中举，我也是满心欢喜，不知贤契是什么时候到的京城啊？”

    “刚到京城，这便特来拜见恩师！”唐宁依旧恭敬的答道。

    眼见唐宁如此谦恭，周进心下更加满意，于是便想再帮他一把：“以贤契的文采，此次南宫必然入选，但为了稳妥起见，我会在当道大佬面前帮你推荐一下，你只需在寓所静坐，将经义揣摩精熟，其他都不用操心，即便有少许费用，也都有我。”

    听到周进要帮自己掏钱，唐宁连忙起身拦道：“怎敢劳烦恩师破费，晚生虽然家中不富，但此次进京赶考，岳丈给的盘缠足够，所以但有所需，还请恩师千万不要客气。”这句话唐宁说的还是非常有底气的，因为他空间里的钱多得是。

    “那好，那到时候我再派人通知你。”周进随口答道，然后又留了唐宁吃饭，这才送他出门。

    因为直到考试之前，都要呆在京城，而以唐宁的性子，是绝对不肯委屈自己的，于是便在一家茶馆向小二打听哪里有比较好的客栈，小二一听唐宁是来科考的举子，立刻毫不犹豫的答道：“既然您是来科考的举人老爷，那肯定是魁星楼啊！那里有专门的状元房，据说在状元房住过的举子有好几个都考上状元了！”

    就在两人聊天的时候，从旁边又凑过来一个家伙，抱着几本书对唐宁兜销道：“这位举人老爷，买几本呗！”

    虽然唐宁知道明清时期是中国通俗发展壮大的重要阶段，这个时期也出了不少名家作品，但不要忘了他是从什么时候过来的，胃口早就被现代网文给养刁了，于是摆摆手拒绝道：“不了、不了，我这还得备考呢，哪有时间看什么啊。”

    书商不死心的又劝道：“先生您有所不知啊，这些可都是跟您一样的举子写的，虽然写的东西肯定都与科考无关，但您完全可以借此来参详一下他们的文笔和思路，起码可以做到知己知彼百战不殆么。”

    听到书商这么说唐宁觉得倒也有些道理，于是就将接了过来，打算随便挑两本，一方面的确可以如同书商所说那样参考一下，另外在无聊的时候也可以作为消遣，但只看了三本书的书名，他就顿时被雷晕了，指着哭笑不得的向书商问道：“《一代名臣马尚书》、《恩同父母马尚书》、《马尚书与我娘亲的二三事》，这怎么写的都是马尚书啊？”

    这个时候在邻座一位也是举人打扮的读书人走过来不屑的向唐宁解释道：“因为这次会试的主考官就是礼部的马尚书，这些人存的是一箭双雕的心思，既可以通过出售获得一部分收入，让自己在京城过得更好一点；另一方面也存着万一马尚书能够看到这些书，对他能有一个好印象，可他们也不想想，马尚书那是何等样人，怎么可能看重这些趋炎附势之徒？”

    听到这个解释，唐宁不由得是瞠目结舌，但仔细想想倒也有点道理，要知道“京城居、大不易”，虽然举子里面有不少都是家中豪奢的，但也有像之前的范进那样家徒四壁的，所以必须得想办法在温书的同时赚点银子，否则都不一定能坚持到科举那一天。

    另外考试之前向考官和名士们投卷也是当时考场的潜规则，为的就是在科考之前造出声势，以便在判卷的时候受些青睐，但你一个无名小卒去给人投卷，人家也不会去看，就比如范进如果不是之前与周进有些渊源的话，那根本就进不了人家的门，所以只能采用这种迂回的方式来希冀获得考官们的关注。

    由此唐宁不由得感慨，周进这对自己的帮助实在是太大了，等下次再拜访的时候一定要多备点贵重礼物。

    就在唐宁胡思乱想的时候，为他解惑的读书人拱手向他问道：“在下青州凌策，敢问年兄尊姓大名？”

    唐宁知道凌策在名字面前加上青州指的就是自己是本次乡试青州的举人，于是拱手回礼道：“在下广东范进，还要多谢凌兄为我解惑。”

    凌策摆摆手道：“分内之事，不足为谢，对了、听闻范兄要去魁星楼投宿，正好在下也住魁星楼，我可以为范兄带路。”

    “那就有劳凌兄了！”唐宁从善如流道。

    到了魁星楼，唐宁发现这果然不愧是状元住的地方，果然气派，不过这里的价钱也是真贵，尤其是进士房更是要比别的客栈贵上一倍，就更不用说状元房、榜眼房、探花房这一甲大三元了，但既然来了这里，尤其还是来参加会试的，谁还不想奔个好彩头，自然最次也得住在进士房，于是唐宁便开了一间二甲的房间，而他刚刚认识的这位凌策，居然住在二甲的传胪房，可见这也是有钱人啊。（传胪指的是二甲头一名，仅次于状元榜眼探花。）

    在走向客房的途中，唐宁忽然指着一边一处极为吵闹的地方向凌策问道：“凌兄，那里是什么地方？怎么那么多人？那么吵啊？”

    凌策闻言迟疑了一下，然后给负责引路的店小二使了个眼色，店小二连忙答道：“范先生，那里是状元彩，要不您也去买一注？”

    “状元彩？这是什么东西？”


------------

第二百二十二章 范进中举（十三）

    “这状元彩就是店家设的关于本次会试的一种赌法，上面有着各个举子的名字和赔率，让大家下注、买谁能中状元，赔率越小就说明这个人声望越高，不过这只是商人的一种把戏，咱们没必要理会。”凌策解释道。

    “咦？那岂不是也有我的赔率？那我可得去看看。”说着，唐宁就挤了过去，结果一看之下就发觉尴尬了，因为他的赔率是最高的几个人之一，也就是说没人看好自己能够考上状元，当然了、唐宁自己也知道自己的事儿，能考上进士就已经非常不容易了，至于状元根本就连想都没想过。

    等到了房间，凌策与唐宁又闲聊了几句，这才告辞离去，可就在唐宁刚要休息的时候，忽然房门被人敲响，他随口问了一声，原来是刚才的店小二过来给自己送热水，只是没想到这店小二送完热水之后，忽然将房门关了起来，然后鬼鬼祟祟的向唐宁问道：“范先生，不知道为什么，我一见您就觉得与您特别投缘，所以我这里有一桩天大的好事儿要告诉您！”

    “哦？什么好事儿啊？”唐宁好奇的问道。

    只见店小二小心翼翼的怀里掏出一个装帧精美的小册子然后低声对唐宁说道：“实不相瞒，您别看我只是一个店小二，但我有一位亲戚就在宫里做事，这次机缘巧合之下居然被他弄到了这次科考的试题。说实话这是掉脑袋的大事儿，但我觉得与范先生您实在是投缘，所以宁愿甘冒奇险将这份试题卖给您，一口价五十两怎么样？”

    看完店小二的表演，唐宁差点笑出声来，因为这骗局也着实是太拙劣了，他一个店小二怎么可能会有科举的试题，而且真有的话怎么可能就卖五十两，这分明就是看自己是从外省来的举子，而且年纪又大，觉得好蒙，所以来骗自己。

    但唐宁不想将事情闹大，于是摆摆手说不要了，可店小二依旧不死心的继续推销：“您不会是觉得贵吧？那这样，反正这事儿我也不可能告诉别人，干脆就便宜点给您算了，只要三十两，顺便再赠送您一本现在最火的《马尚书风流记》。”说着，就从后腰掏出了一本厚厚的书册。

    原本唐宁依旧是不以为意的，但因为店小二的幅度有些大，所以唐宁无意中看到这《马尚书风流记》不但有插图，而且还是春宫图，这顿时勾起了他的兴趣，随手将书接了过来，打开一看果不其然，妥妥的小黄文，而且还是带插画版本的。

    于是他对店小二说道：“这样吧，你这个试题呢我就不要了，但我给你半两银子，把这本《马尚书风流记》给我留下吧。”

    “咦？原来范先生您好这口啊，那太好了，我那里还有不少珍藏呢，一会儿我都给您拿过来。”店小二接过银子兴冲冲的跑了出去。

    而唐宁则看着他的背影暗自感慨道，这高考产业链原来从明朝就已经有了啊，而且比现在的那些状元餐、状元房玩得还狠，起码现代没有状元彩啊。

    到了晚上，唐宁去邀请凌策一起吃晚饭的时候，忽然发现凌策的表情很怪，于是好奇的问道：“凌兄，你这是怎么了？身体不舒服么？”

    凌策摇摇头道：“那倒没有，只是刚才在外面遇到两个相熟的考生，本来这两个人学习相当刻苦，每天除了吃饭之外就是在房间里面温书，可刚才我居然发现他们两个喝得醉醺醺的，而且还口出狂言，说这次的前三甲非他们俩莫属，这就让我万分不解，他们到底是哪来的底气呢？”

    “或许只是喝多了吹牛吧。”唐宁随口答道。

    “绝对不可能，我看得出来，他们俩虽然没少喝，但神智非常清醒，说的绝对不是醉话，所以这里面肯定有问题。”凌策皱着眉头分析道。

    事实证明凌策的怀疑是有道理的，没过几天，这两位号称必入前三甲的学子就都被人给谋杀了。按说举子被杀，这应该是大案要案，可偏偏官府却敷衍了事，没有细查，就不禁让唐宁细思极恐，最后还是凌策得到了消息，说是这两个举子得罪了不该得罪的人，所以被人给灭掉了。

    原本唐宁以为这件事跟自己不会有一点关系，但没想到晚上店小二给自己送热水的时候忽然凑过来低声说道：“范先生，这次我真的弄到科举试题了，您要不要？”

    唐宁有些不悦的哂笑道：“小二哥，咱们都打过这么多次交道了，你还拿这手骗我，是不是太不厚道了？”

    “范先生，就是因为咱们交易过这么多次，我信得过您的人品所以我才跟您说的。我保证，这次我拿到的绝对有八成把握是真题，所以这次我没敢像以往那样见人就骗、额见人就说，我也知道这件事是要掉脑袋的，所以我真的是只跟您一个人说这件事。如果您不买，我宁可把这件事烂在肚子里，不赚这份钱也绝对不冒这个险。”店小二连忙辩解道。

    听到店小二这么说，唐宁觉得或许可能是真事儿，于是趁店小二不备，对着他使用了“精神胜利法”，然后柔声问道：“这份试题你是在哪里得到的？”

    店小二浑浑噩噩的答道：“那天得知蜀州来的陈举子和方举子死信之后，我就在官府到达之前偷着跑到他们的房里，本来打算偷点银钱就走的，可是忽然看到有一个保存的特别隐秘的盒子，那里面装的就是这份试题，后来我又听有人议论说他们俩是得知了一个大人物的把柄，所以这才被灭口的，于是我就猜想会不会这份试题就是他们威胁那位大人物然后得到的。”

    听到这里，唐宁沉思片刻，然后将试题抄录了一份，便将还没清醒过来的店小二给推了出去。

    说实话唐宁并不相信这份就是真题，因为人家既然都已经打算灭口了，那又怎么可能把真题给你，所以这么做也只是为了以防万一。


------------

第二百二十三章 范进中举（十四）

    至于不从店小二手里买试题倒不是唐宁差那点钱，而是他怕万一店小二被追查的话，会供出自己买题的事情，这就得不偿失了，好在“精神胜利法”自带消除记忆的功能，所以还是抄录一份保险，大不了以后再买春宫图的时候多给他点钱做补偿就是了。

    原本唐宁以为现代的高考防作弊手段是最高端的，毕竟什么监控、信号屏蔽之类的那时候也没有，但当唐宁亲自参加会试的时候就颓然的发现，其实还是古代的防作弊手段最狠，因为压根就没有人性啊......

    其实在科举最早期的唐朝，是没有什么防作弊手段的，甚至考生们还可以带《切韵》、《玉篇》这样的工具书进去，所以跟开卷考试没多大区别，但后来考生们反响强烈，觉得这样不公平，所以到了五代就禁止携带资料进考场，于是“怀挟”也就是古代的小纸条就出现了，因此应对作弊的搜身检查也就从此开始了。（话说古代的小纸条那才是真正的蝇头小楷啊，大家可以百度一下，绝对叹为观止。）

    在当时如果被检查出携带小抄，那就直接驱逐考场，并且停止一次科考甚至数次，要知道正常来说三年才有一次会试啊，适合考试的年纪一共才几个三年？所以这个惩罚是相当重的。

    现在的这种搜身就如过机场安检一样，过机场其实有探测仪等辅助工具，安检员仅简单摸一下就OK了。但古代不行，真地搜，而且是全身搜摸一通，鞋子也脱下来，看看鞋底是不是有可疑物品。

    这还是幸好唐宁没赶上金国的科举，因为那个时候是要进行裸检的，据《金史·选举志》记载：检查时，考生要主动把衣服解开，裸露身体，让士兵检查；还要把束紧的长发放下来，看头发结内是不是藏有“蝇书”一类的作弊资料，连鼻孔、耳朵也要扒开看一看。此即《金史》上所谓，“解发袒衣，索及耳鼻”。

    这种检查其实除了查找是否有小抄之外，还有一个职能就是抓“枪手”。从古至今，但凡有考试，就少不了各路“名枪”的身影，而历史上最出名的枪手就是晚唐才子温庭筠，那句迷倒无数小女生的名句“玲珑骰子安红豆、入骨相思知不知”就是他写的。（这可不是唐七公子的原创。）

    但即便如此，被这些士兵搜身唐宁也依然觉得这是一件极其有辱斯文的事情，好不容易过了搜身检查这一关，唐宁终于来到了考场，不过这个时候的考场可不是今天光线明亮的教室，还有一大堆家长在外面抱着西瓜等你。明代考试的考场叫做贡院，其实从其结构环境来看，可以称其为牢房。

    ???????贡院里的房间全都是单间，可能会有人觉得单间很好，别忙，我来介绍一下这是个什么样的单间，这种单间叫做号房，长五尺，宽四尺，高八尺。

    ???????大家估量一下就可以感觉到，这几乎就是一个笼子。考生在进去前要先搜身，只能带书具和灯具进去，每人发给三支蜡烛，进去后，号门马上关闭上锁，考生就在里面答题，晚上也在里面休息，但由于房间太小，考生只能蜷缩着睡觉，真是要多难受有多难受。

    拿过考卷之后，唐宁惊讶的发现原来之前的那份试题居然并不全是假的，里面还真有一道题目就是原题，好在自己当时留了一个心眼，抄了下来并预先做了准备。

    可能是因为拿到了一部分原题，可能是因为周进给自己提前铺好了路，更可能是因为范进本身的文采还是不错的，总之唐宁顺利的考上了进士，而且还是二甲，这不禁让他是喜出望外，但这次主线任务的奖励依旧鸡肋，居然是“八股术”，话说除了科考之外，这门技术可以说是一点用都没有。

    在上门感谢了一番周进之后，唐宁便选择了退出，因为这次的副本时间实在是太长了，尤其是其中还有一个月的风餐露宿、长途跋涉，所以唐宁打算回到现实世界好好休息一段，但让他万万没想到的是下一个副本的时间居然更长，甚至长到让他有些崩溃。

    因为下次要去的课文世界居然是《陈涉世家》，穿入的身份自然就是陈胜，而主线任务居然是丧心病狂的“推翻暴秦统治。”

    听到是这个任务，就连刘兰芝都崩溃了：“这、这不是难为人么，历史上哪有农民起义最后成功的？哪次不是为王前驱？而且就以陈胜那个基础怎么可能是刘邦项羽的对手？我要是没记错的话，他好像起义没多长时间就失败了吧？”

    其实刘兰芝说的这些唐宁心里也都清楚，但“是胡不是霍，是霍躲不过”，这也不是自己想不去就能不去的，于是只能宽慰刘兰芝道：“没事儿的，任务只说推翻暴秦统治，又没说非得我这个陈胜推翻，所以我只要猥琐一下，找个地方躲起来等到汉高祖进入咸阳，这任务不就完成了么？好了好了，别郁闷了，陪我去趟南京吧，我想去拜祭一下吴敬梓吴老先生！”

    PS：话说温才子虽然少年驰名，但爱赌爱嫖。每次应试，都因道德不过关而被踢出局。无奈，小温开始一门心思疯狂地做起“枪手”，且屡屡得手，成为考官心中的噩梦。

    唐宣宗大中十二年会试，考官为了防止小温“出枪”，特地安排他坐在主考办门口。小温刷刷下笔写了千把字后，早早就退了场，监考老师长舒了一口气。但事后让官府大跌眼镜的是，小温同学竟然在主考官眼皮底下神鬼不知地帮八个人完成了考卷！从此一战成名，被认定为“枪神”。而其“私占授者已八人”究竟用何手段？史书未见其详，恐怕是怕群起而效仿之吧。

    PS2：继续求一下订阅吧，下一个副本打算写的长一点，力争五万到十万字！8)
------------

第二百二十四章 造反

    瓢泼般的大雨、泥泞的土地、单薄的衣衫，即便是唐宁这样身负内功的人都禁不住打了个哆嗦，就更不要说身边那几百个一看就是营养不良的普通人了。可即便这样，带队的军官依旧不满的抽着鞭子骂骂咧咧的催促着。

    没错，唐宁现在已经来到了《陈涉世家》的世界，而且还是在前往渔阳的路上，也就是在发动起义的前夕。

    到了中午休息的时候，另一个屯长也就是吴广凑到唐宁身边向他问道：“就现在这么大的雨，咱们肯定不能按时抵达渔阳，那到时候咱们可就得掉脑袋了，你之前不是说有办法么？到底是什么办法？”

    唐宁左右看了一下，发现四周无人，便凑到吴广耳边低声说道：“既然左右都是一个死，那咱们还不如干脆就反了他算了！”

    听到唐宁这么说，吴广情不自禁被吓得一哆嗦，下意识的反问道：“反？反谁？怎么反？”

    “当然是谁让咱们死咱们就反谁了！”唐宁咬牙切齿的答道。

    “可、可造反是要杀头的啊！”吴广有些胆怯的说道。

    唐宁则冷哼一声道：“说的好像咱们不造反就不会被杀头似的？既然这样，咱们干吗不拼一把？就算是将来被官兵镇压了，起码还能多活一阵子！而且咱们也未必就不会成功，现在被逼的活不下去的人太多了，只要咱们能挑起一个头，肯定会有人响应，到时候官兵就不一定能腾出手来对付咱们！”

    看到吴广的神色有些松动，唐宁继续劝道：“另外咱们再找一个大一点的名号，比如就说咱们是公子扶苏和项燕将军的手下，凭他们的声望，到时候肯定会有人来投奔咱们的。”

    吴广琢磨了一会儿，然后用力的点点头附和道：“你说的没错，反正都是个死，还不如拼一把，起码死的也不用那么窝囊。”

    但随后话锋一转：“但这么大的事儿，咱们是不是得找个人算一算？正好我认识一个会占卜的，咱们去找他问问吧。”

    唐宁知道这个时候人们的迷信思想有多么的严重，其实更准确的说这是一种心里寄托，好增加自己的信心，而且唐宁也知道这个占卜的家伙也没反对这件事，于是便同意跟吴广一起过去。

    到了地方陈胜这才知道原来吴广所说的这个卜者其实就是这次的九百民夫之一，其实想想可也正常，他们现在又不是在阳城，人生地不熟的上哪找卜者？而且军官也不可能给他们外出的时间，毕竟赶路的时间都不够用呢。

    这个名叫孙安的卜者很是聪明（这也是废话，不聪明也干不了卜者这种忽悠人的活儿），只从吴广的简述中就明白了他的意图，于是装模作样的算了一卦，然后开口说道：“你们这件事肯定能成，但是呢必须得有鬼神相助！”

    “怎么才能有鬼神相助啊？”吴广不解的问道。

    这个时候唐宁左右看看没有其他人，微微一笑道：“这个还不简单。”说着，就将大黄小黄两只猛虎召唤了出来，笑眯眯的向两人问道：“这样的手段算不算是鬼神相助啊？”

    看着眼前的这两只斑斓猛虎，孙安吓得直接跪倒在地、连连叩头道：“原、原来您就是神仙啊，刚才小人胡言乱语您千万别怪罪！”。

    唐宁轻轻将他扶起，随口解释道：“什么神仙，只是会一点小小的法术罢了。”

    “既然您本身就是上仙，那这件事更是没有不成的道理，不过光凭您这手召唤猛虎的法术还是不够稳妥，这样吧，等到晚上大家睡下的时候，我藏在附近的林子里面，用狐狸的声音喊几声大楚兴、陈胜王！这样等到咱们正式造反的时候，大家就会联想起这件事，再加上你这手法术，大家肯定都会奉您为主！”孙安建议道，吴广也在一边连连点头。

    “好吧，那就按你的意思来做。”

    到了晚上，正好驻地旁边就有一座草木丛生的破旧古庙，于是孙安就按照约定时间偷偷跑到那里点起篝火，模仿狐狸的叫声喊了几遍：“大楚兴、陈胜王！”听到这个声音的民夫看向唐宁的眼神中不自然的带着一丝尊敬。

    到了第二天，唐宁看到军官又喝得醉醺醺的，就给了吴广一个眼色，吴广立刻就会意的大声吵吵就逃跑、要回家，本来就因为大雨耽误了行程的军官听到顿时大为不满，拿出鞭子就要抽他，甚至另一个军官还拔出了佩剑。

    吴广见状，大喝一声：“不让我活，我就跟你拼了！”说着，就抢过军官的佩剑，一剑将他刺死！唐宁也手提秋水雁翎刀，在旁边将另一个军官砍死。

    眼见两个军官惨死，九百民夫顿时大哗，唐宁连忙召唤出两只猛虎，大喝一声：“都不许吵，听我说！”

    原本还有人不太服气，可一看站在大石头上的唐宁手持寒光闪闪的宝刀、脚下又有两只斑斓猛虎，再加上孙安在里面煽风点火，故意说起昨天晚上“大楚兴、陈胜王”的狐狸叫，顿时所有人都安静了下来，惊疑不定的看着唐宁。

    见气氛差不多了，唐宁清了清嗓子，高声喝道：“大家都知道，这次我们的任务是赶往渔阳，可你们看看这些天的大雨，咱们怎么可能在规定时间之前赶到？而如果赶不到的话，那按照法律，咱们就全都得死。

    既然左右都是一个死，那咱们干吗不干脆拼一把？难道那些王侯将相都是天生的吗？还不都是一刀一枪拼出来的？既然他们能，那我们为什么就不能？

    而且大家也都看到了，我陈涉并不是一般人，我有上仙赐我的宝刀！我会召唤猛虎的法术，而且我还是上将军项燕的部署，跟着我、就是跟着上将军项燕、就是跟着公子扶苏、就会有上仙的庇护！

    我就问大家一句，敢不敢跟着我一起造反？！”


------------

第二百二十五章 斩木为兵

    “好，既然大家都愿意跟着我造反，那就先让我看看大家的决心和勇气！”说着，唐宁一指两个军官的尸体高声喝道：“想跟着我造反的兄弟，现在就过来捅这两个狗官一剑，只要捅出血来，我就认可你，否则你就回家等死吧！”

    很明显，唐宁这就是在逼着众人来交投名状，而且他所说的回家等死也不是在吓唬人，秦法极苛，这九百人按照规定就应该是去渔阳驻防的，如果你偷着跑回来了，被官府发现不但你死定了，就连你全家也都活不了，而且也别指望逃到其他城市，因为没有路引的话，无论到哪个城市都依旧会被杀！

    虽然大家都明白这个道理，但捅人尤其还是捅一个原本高高在上、对自己生杀予夺的军官，这个心理障碍还真就不那么容易跨过去。

    就在有些冷场的时候，忽然一人越众而出，大喝道：“我来！”

    唐宁一看，原来不是别人，正是昨晚被自己慑服的卜者孙安，只见他哆哆嗦嗦的拿起石头上的长剑，然后咬了咬牙、闭着眼睛用力的捅向军官的尸体，捅完之后喘着粗气向唐宁问道：“将军，这样行么？”

    “好兄弟、好汉子！”唐宁大声夸赞着，甚至还走到近前用力的拥抱了他一下，。

    有了孙安的带头，后面就有人逐渐的跟着上前捅了下去，很快两个军官的尸体就被捅成了一滩烂泥。

    解决了军心的问题，下一步就是解决武器问题，毕竟不能让这九百人都赤手空拳的去跟官兵拼命吧？可这里又不是在阳城自己家，就连锄头扁担都没有，但好在唐宁对此早有准备，命令刚刚任命为都尉、并赐给两套军官装备的吴广和孙安带人去附近的竹林收集毛竹，唐宁早就查过资料，这里的毛竹坚硬而又不失任性，再用军官的长剑和唐宁的宝刀削尖之后，绝对可以用来杀人，这也就是最早期的“斩木为兵”。

    折腾了将近一天，总算是基本上做到了人手一支竹枪，而且队伍里带的粮食也都吃得差不多了，唐宁决定带着大家先开次荤，这次的目标就是本次起义的地点大泽乡！

    虽然已经不是战国乱世，但由于秦皇已死，大军又驻守四方，加之剥削日重、民不聊生，所以在非关中境内，成规模的盗匪还是偶有发生，所以当远远的看到唐宁这一大帮人过来的时候，村民还以为是盗匪来了。

    但乡里的族长立刻驳斥道：“你也不看看那是多少人，哪里的盗匪能有这么多人？我听说这几天有驻守的民夫路过咱们这里，是不是这帮人过来了？”

    一个眼尖的村民立刻说道：“没错，应该就是他们，你们看领头的那两人不就是军官么？”而事实上他说的是穿着军官衣甲的吴广和孙安。

    族长确认了这一点，于是向那个眼尖的村民吩咐道：“你去问问军官大人，为什么来咱们大泽乡，是为了征粮还是什么？”

    看到眼尖村民过来，孙安刚要如临大敌的将长剑抽出来，却被唐宁拦了下来：“别激动，他一个人过来肯定不会有什么恶意，他又不是神仙，怎么可能敢跟咱们九百多人动手？”

    “也对啊、还是将军您有见识。”孙安讪讪的奉承道。

    这个时候眼尖村民已经跑了过来，冲着身材魁梧、顶盔贯甲的吴广跪下磕了个头，然后恭恭敬敬的问道：“敢问军官大人这是要来我们大泽乡征粮么？”

    听到这个问题，吴广和唐宁顿时面面相觑，好在这个时候吴广的脑中忽然灵光一闪，装模作样的点点头答道：“没错、就是要去征粮，你赶紧把你们大泽乡的亭长和族老都召集起来。”

    原本亭长和族老以为就是在征粮，可是当他们看到这些冲进村子的民夫居然全都手持竹枪，而且还全都一脸杀气，顿时就觉得事情不对劲了。

    这个时候唐宁颠了颠手里的宝刀，沉声说道：“暴秦无道，我们奉项燕将军之命成立义军、讨伐暴秦，希望你们大泽乡的民众能够跟我们一起起义！”

    亭长心道我们疯了才会放着虽然苦一点但是稳当的日子不过，去跟你们造反，可是看着眼前这好几百手持锋利竹枪的粗壮汉子，自知这种话一旦说出口，那肯定就得被捅死，于是硬着头皮说道：“将军如此英雄豪杰，想要起兵做大事，我等是佩服不已。只是我们大泽乡都是小门小户，不敢奢望追随将军，只求能够活下去就行。倘若将军肯带大军就此离开，我们、我们愿意大泽乡愿意拿出粮食千斤，聊表心意。”

    对于小小的大泽乡来说，这千斤粮食绝对不能算少了，如果换做一般的马匪头子，估计这会儿就会答应了，因为即便你强行打进去，也未必会弄到更多东西，但问题是唐宁的追求，可绝不仅限于一个小小的马匪。

    于是他板着脸说道：“摆在你们面前的就只有一条路，那就是你们大泽乡上下所有人都加入我们义军，否则就别怪我下手无情了！”

    看到唐宁好像真的不想给他们活路，于是亭长哀求道：“将军三思啊！大泽乡能拿出来的粮食就这么些了，将军您就算是攻破了也拿不到更多，而且我们大泽乡也不是那么好破的......”

    没等他说完，唐宁就不耐烦的命人将他拖了下去，虽然他也看到了在村口有着百十号青壮手持各种农具和武器在对峙，但这点人他还真就没放在眼里，如果连这些农夫都打不过的话，那还谈什么跟秦军对阵？

    于是唐宁大手一挥：“给我杀进去，胆敢反抗的全部处死！”

    PS：可能有的朋友会觉得主角这么强迫大泽乡的人加入义军有些残忍，但事实上农民起义裹挟流民是最基本的手段，而且一般裹挟的还不仅仅只是流民，而是如同蝗虫过境一般全部带走，这方面的代表势力就是太平天国。


------------

第二百二十六章 葛婴

    大泽乡一共也就不到两百名青壮，敢出来拼命的更是连一半都没有，而且即便是这些敢拼命的家伙，在面对四面八方刺过来的竹枪，也很快就崩溃了。最开始义军还有点下不了手，可随着有人受伤，也打出了真火，开始下起了杀手。

    于是顷刻间，大泽乡就死了十多个人，受伤的更是不计其数，到了这个时候，亭长和族老终于发现唐宁这是不达目的不罢休了，尽管在心里是恨得他要死，但也只能无奈的哀求道：“将军，我们、我们愿意加入义军！”在他们的命令下，那些被杀怕了大泽乡人也都跟着求饶了起来。

    眼见目的已经达到，他也不想把大泽乡人逼得太过分，便再度鸣金。随着战斗结束，一道道命令接连发了下来。所有大泽乡人，全部被编入义军；其他家产仍旧归自己，但粮食必须一粒不留全部上缴。

    这是唐宁控制义军的重要手段。只要粮食在他手里，就不怕这些大泽乡的人捣乱。每家收拾完行囊，都必须由义军搜身，胆敢私藏，斩首示众！

    这就是战败者的待遇！

    这样严酷的命令，少不得又让大泽乡人一阵不满和骚乱。可惜大局已定，他们仅有的武器都被收缴，根本掀不起任何风浪。短短三四个小时后，所有大泽乡人都被迫收拾好了行李，加入了义军的行列。

    而从这个庄子中，唐宁足足抄出了四千多斤的粮食！要知道，大泽乡人一共也只有百余户，加起来撑死六百多人。同样是粮食绝收、存粮告罄的情况下，大泽乡还有这么多的家底。

    “烧毁房屋！”当全部搜查完、确定大泽乡人都在这里后，唐宁命令手下道。

    这个时候在一边的吴广有些心软的问道：“将军，咱们这么做是不是有点过分了？”

    唐宁则冷哼一声答道：“哪过分了？不这样做的话，你觉得能有几个人愿意加入咱们的队伍？都不加入的话，那咱们的队伍怎么壮大？不壮大的话就凭咱们这九百人能支撑几天？！”

    唐宁这种蝗虫式的手段，对于地方有着毁灭性的破坏，是朝廷最讨厌甚至是最惧怕的造反模式。就算叛乱平定后，可能也要五年甚至十年才能恢复元气。但对于唐宁来说，这种恶性的手段可以断掉义军士兵的后路，逼得他们不得不死心塌地跟自己干到底。

    至于这些人是否会心怀怨气？

    无妨，下一次战斗的时候，让他们把这些怨气对着官军发泄好了。而且，只要平时控制好了粮食供给，保管这些人就算有怨气，也没有力气和胆量起来闹。

    “请将军开恩啊！”

    看到整个庄子都火焰吞噬，大泽乡的人再度骚动起来。只可惜，唐宁无视了他们，一番镇压后，强逼着大军拔营。于是，六百多名大泽乡人，只能眼睁睁看着房屋被烧毁，然后被裹挟在大军中一点点远去。

    “将军，咱们下一步去哪？”吴广在唐宁身边问道。

    “蕲县！”唐宁一字一顿的答道。

    “可是蕲县这种大城咱们能打下来么？”吴广担忧的问道。

    唐宁沉吟了一下，然后答道：“之前大泽乡将你和孙安误认为带队驻防的军官，我觉得这次咱们还可以再用一下这个方法，等会儿你带着最精壮的三百人就冒充军官，趁着蕲县的守军不备，拿下一座城门，然后我带着大队人马跟着攻进去，最后封锁全城，这样就可以慢慢的收拾他们了。”

    当天晚上，唐宁的大队在距离蕲县大约十里的地方扎下了营寨，倒不是不能再靠的近一点，而是唐宁担心如果太近的话，自己的这帮乌合之众会引起蕲县守军的注意，事实证明，唐宁的担忧是正确的，因为这些人之中压根就没有正规的军人，也不会安营扎寨的正确方法，总之一切都是闹哄哄的，唐宁和吴广四处忙活才总算是勉强安顿了下来。

    到了晚上，唐宁好不容易刚要睡着，就听到外面一阵吵杂，出来一看，只见是一名身材高大的义军按着一个瘦弱的汉子，而且身边还有一匹马和一袋子粮食。

    于是唐宁问道：“这是怎么回事？”

    高大汉子拱手答道：“启禀将军，小人发现这个家伙趁夜偷走了一袋粮食和一匹马，打算逃走！”

    “谁、谁说我要逃走了？我、是想回家帮将军多征召一些兄弟！”瘦弱汉子兀自不服的辩解道。

    唐宁则没理会他的辩解，直接说道：“不用问了、这就是逃兵，你们把他看好了，明天我要当众处理。”

    然后向高大汉子问道：“你叫什么？来自哪里？”

    “在下葛婴，来自符离！”高大汉子朗声答道。

    听到这个名字，唐宁不禁眼前一亮，因为之前做过功课的他可是知道，这葛婴绝对堪称是陈胜手下第一大将，在陈胜前期的战役之中立功无数，在陈胜建立张楚之后，册封他为征南将军，可惜后来陈胜自己作死，又中了胡武的谗言，亲手诛杀了葛婴，可惜了这元名将，而且据说他还是诸葛亮的先祖。

    既然已经知道这些，唐宁自然不会再犯陈胜的错误，于是大手一挥：“好，以后你就是第三战队的都尉了，明天跟着吴都尉一起突袭蕲县。”

    唐宁所说的第三战队原本是由他来指挥的，现在肯交给葛婴，足以说明对他的信任，顿时就让葛婴感激涕零，跪下效忠。（这可不是主角王霸之气，葛婴本来就是民夫之一，除了造反根本就没有退路。）

    到了第二天早上，唐宁指着五花大绑的瘦小汉子沉声说道：“这个家伙昨天晚上意图逃跑，并且还盗取粮食马匹，这样的人决不能留，但在此之前我也没来得及立下军规，所以借着这次机会，我就订下三大军规！”

    PS：据说一本精品日本文里面居然有开*****公司的情节，看来我还是太保守了......


------------

第二百二十七章 偷袭蕲县

    “第一不听指挥者，斩！”

    “第二作战不力、畏战逃跑者，斩！”

    “第三勾结外人，泄露军机者，斩！”

    吴广念完这三大军规之后，唐宁继续说道：“吴都尉念的三大军规你们都听到了吧？这三大军规每个人都要遵守，包括我和三名都尉，现在首先拿这个逃兵祭旗！”在唐宁的命令之下，葛婴亲自操刀将逃兵斩首。

    随后为了鼓舞士气，唐宁再次煽动道：“打下蕲县之后，人人有赏，奋勇作战的奖励皮甲兵器一套；畏战逃跑的定斩不饶！而且开城之后每天饱食三天，顿顿有肉！”

    因为粮食有限，所以现在只有三大战队的人员能够吃饱，而后加入的大泽乡人只能吃个半饱，剩下的老弱妇孺也就是饿不死罢了，现在听说听说攻下蕲县就可以吃饱饭，再想想鸡鸭鱼肉的美味，这些被饥饿感驱使的人一个个咽起唾沫来，身上爆发出来强烈的斗志。

    借着这股被短暂催发起的士气，唐宁开始了一连串的部署。

    “吴都尉，你带第一战队赚开城门，如果发生意外便就此守住！”

    “葛都尉，在吴都尉占领城门之后，你就带第三战队带队直扑城防营的营地和武备库。若里面疏于防备，就直接攻占；若已有准备，就堵住营门不让官军出来，同时分兵守住武备库，不允许任何人拿兵械盔甲。”

    “孙都尉，你带第二战队准备在吴都尉占领城门负责接管城门。”

    “......”

    最后唐宁总结道：“诸位，此战关系重大，就拜托诸位了！”

    “必不负将军厚望！”众人轰然应诺。

    很快，一千多名义军，在唐宁的指挥下行动起来。三大战队和大泽乡队伍开始集结，缓慢朝蕲县靠近。马队的人和吴广他们，也扮作小商队迅速行动起来。

    将在大泽乡

    从大泽乡镇一路开拔到蕲县，义军在路上先后劫了两支商队，想要假扮起来倒也不难。直接把先前的大车和货物拉过来，长矛、刀剑藏在其中，众人再换了身衣衫，不仔细看根本看不出异样。

    半个钟头后，一支二十余人组成的商队靠近了蕲县。

    由于承平日久，所以城池的驻防都非常的松懈，几个城门洞下阴凉处的城防营老兵，全都懒洋洋的坐在那里纳凉。看到这样一支商队过来，压根没放在心上，连动一下的意思都没有。

    只有一个老油子，略感奇怪的嘟囔了一声：“这种鬼天气，居然还有商队行走。”但也仅仅只是嘟囔一声罢了。

    商队的两辆大车、五六匹马，连同二十多趟子手和商人，慢吞吞的走了过来。第一次做这种事，再加上天热，很多义军的士兵都紧张得满头汗，心砰砰跳。这几个守门的城防营老兵，哪怕稍微多一点点戒心，都能注意到这些义军的僵硬神情。但几人完全没看出来，只单纯的以为天气太热，反而拿他们打趣。

    负责赶车的邓宗还真有些本事，见人说人话，见鬼说鬼话。虽然心里同样捏了一把汗，倒也笑嘻嘻的陪了几句应付过去。

    “入城费五十个钱。”眼瞅着商队一半过了城门洞，另外几个城防营的士兵终于从蹲坐的石头上起身。除了入城费外，他们还作势要检查商队的货，看是否有违禁品。当然，早在几年之前，这规矩就已经形同虚设了。所谓检查，只不过是想变个法子多要点钱罢了。若是没有眼力、不懂规矩的商队，就算没带违禁品，这些老兵也能随便扯个借口找麻烦。

    往日里，这些守门的老兵多多少少能捞一点油水。可今天，几个家伙终于踢到了铁板。就在那个先前略感奇怪的老兵伸手掀开大车篷布的时候，暗藏在车上、早有准备的吴广突然出手，一刀毙杀了这个完全没防备的倒霉蛋。一直到死，他神情都是疑惑，不明白到底发生了什么。

    “动手！”吴广可没有迟疑，大喝一声，如同雷霆，旋风般的从大车上跳下来，扑向了下一个士兵。接到来信号，其他的“商人”，也纷纷从身上或者大车上抽出刀剑，吆喝着扑了上去。看门的城防营老兵，被眼前的一幕吓呆了。等稍稍回过神来，吴广已经干掉了第二人。而剩下两名士兵，也已经被十倍于他们的人制住。

    “不想死的就别叫！”看到有个城防营士兵嘴巴动了一下，想要喊出来示警，吴广呵斥一声，将刀往他脖子上压了一下。

    冰冷的触感，立即让他明白该怎么做了。在两个城防营士兵的配合下，义军将两人完好的、没有沾染血迹的军袍脱下，随后牢牢捆住，堵住嘴巴藏回大车上，篷布也重新盖上。幸运的是，由于天太热，这会路面上并没有人迹。吴广他们动作又快，前后也就一两分钟，竟然没有被人发现。不动声色间控制了西城门，这简直是计划中最理想的情况。

    “真是天助我等！”吴广暗道一声，当机立断，命令手下人换上城防营士兵的衣甲，在城门洞这里做起伪装。随后，邓宗骑马出城，向后面的葛婴报信。其余人则将伪装用的大车、马匹拉走，埋伏在两边。他们要尽可能拖延被发现的时间。

    不到一刻钟后，西城门得手的消息传到了葛婴这里，紧接着又传到了更后面的大队人马。

    得知这个消息，唐宁不由心中大定。

    为了核实情况，他立即叫过邓宗，仔细询问起来。当得知整个西城门的确只有四名守城的士兵，城头上也空无一人时，唐宁不由得意的大笑出来。

    蕲县的官府，实在是太大意了！按秦制，地方的县城哪怕在和平时期，城头上也必须驻至少一队人巡防。有他们居高临下监视，就算远处有敌人接近，也能迅速发现，通知防守城门的士兵关门。即便有像吴广这样的想伪装夺门，动静也极有可能被上面的人察觉，进而敲钟示警。


------------

第二百二十八章 攻占陈县

    但是，蕲县显然没有这些布置。大热的暑天，大家不在个荫凉地方躲着，谁闲的没事找罪受，跑城墙上守着？这里又不是西北的武威郡！

    种种疏忽，让唐宁的偷袭顺利得手。到了现在，他对攻下蕲县再没有任何疑问。城门一下，蕲县的城防等于直接废除。他当即发布命令，全军加速前行。

    在命令传下去的同时，甘兴和孙田带的两大队士兵，已经快要接近蕲县的西门了。

    得到宁安传来的好消息，两人都非常兴奋，连连催促手下加紧赶路。能选入步军的，本就是义军中的精锐。这些天连赶路带训练中，唐宁也没缺少他们的口粮。顷刻后，他们就冲到了蕲县的西门之前。

    “动作快点！”吴广带人在城门前迎接，看到两支大队的轻步兵抵达，立即让甘兴他们全面接管西城门的防御，并防范官军可能的反扑。随后，吴广跟孙田的一大队汇合到一起，在义军中熟悉蕲县地形的向导指路下，直奔蕲县的城防营校场和武备库而去。

    城门虽然顺利拿下，但到现在仍旧不能大意。毕竟，蕲县的城防营还是有一定战力的，若是让他们顺利集结起来，必然会给义军带来很大的麻烦。因此，尽快拿下城防营校场和武备库势在必行！

    “反贼攻进蕲县了！”

    “大事不好，大家快些逃命吧。”

    “好多贼人。”

    西城门被夺，由于够快够隐蔽，并没有人发现。可上百人的义军进城，消息便再也瞒不住了。这些人衣衫破烂、手持长矛、刀剑，既不是官军，又不是附近的民团，一看就知道来意不善。偶尔有路遇和外出的蕲县百姓，看到这一幕反应如出一辙，惊呼一声，掉头就逃。也有意识到不对的人，转身朝蕲县的县衙冲了过去，想要向官府报信。

    “不要理会他们！”这个时候才发现义军入城，已经太迟了。吴广约束手下，没有管这些蕲县百姓，连拐了两个弯后，抄了一里多的近路，冲到了城西北角的城防营校场。

    两个百人大队的城防营，平日里就在这里集结。按秦制，地方上的军队每周两操。平日里除担任巡防任务的，其他士兵不得带兵器盔甲，全部存放在武备库中。临战前，由掌握武备库钥匙的军需官发放。因此，城防营的校场和武备库往往离得不远，甚至有些就坐落在营地旁边。

    蕲县也是这样。作为一城武装力量最重要的点，城防营的校场和营地，无疑最难被啃下。除却四门巡防的士兵，按纸面上的数据来看，蕲县的校场兵营里，应该至少还十四队左右的士兵，也就是近一百四十人。此外，还应该有四队的骑兵，包括四十名骑手和五十到八十匹之间的战马。

    然而，之所以说是纸面上，就是因为它不是真的。

    当吴广带人杀到校场门口的时候，营地里的两个士兵甚至完全没搞清状况。其中一个发须皆白，脸上甚至有了老人斑，缩在葡萄藤下打瞌睡。

    另一个泼皮模样的人赤胳拿着蒲扇，也没有第一时间发出警报，而是茫然看着他们，奇怪问道：“你们是哪来的民团？”

    城门那边没有动静，泼皮压根就没联想到造反的可能上，而是当成了地方上提前调来秋操的民壮团练。

    “这……就是官兵？”

    一路赶来，很多义军士兵都做好了血战一场的准备。可顺利到过头的进展，再加上地方军队的玩忽懈怠，不由让这些义军士兵面面相觑。原本在他们心中神圣不可战胜的帝国，仿佛突然之间就褪去了一层光环。对官兵的恐惧，也在不知不觉间散去了大半。

    其实这倒不是说秦军真的已经腐朽到了这个程度，这跟秦军的分布有关系。当时秦军主要分为四个部分，一部分在北方抗击匈奴，这必须得是精锐，毕竟匈奴可不是吃素的；一部分跟着赵佗攻打南越，这也得是精锐，毕竟是开疆拓土么；还有一部分精锐驻守关中守卫咸阳，这也是必须的，没有哪个皇帝能放心让一帮废物守卫京师。于是到了最后一部分，也就是地方上的维稳部队，这个素质就不太好保证了，而且承平日久，都觉得在帝国腹地不可能出现问题，因此就出现了吴广此刻所看到的这一幕。

    连校兵场和营地都是这个样子，其他地方的防御那也就可想而知，总之唐宁没费多大力气就拿下了蕲县，并且缴获了大量的粮草和物资，当然还有蕲县境内的几万人口，这才是唐宁最为看重的资源。

    稍微休整了两天之后，唐宁就派葛婴和吴广扫荡蕲县周边的铚、酂、苦柘、谯几个地方，方法就跟进攻大泽乡和蕲县一样，一路裹挟，等行进到了陈县的时候，已拥有兵车六七百辆，骑兵一千多，步卒好几万人。

    原本在进攻陈县之前，唐宁还打算好好准备一番，毕竟这陈县可不比蕲县，虽然也叫做县，但其实这就是战国时期的陈国也就是现在的淮阳，只是秦朝统一之后将他改成县了，但疆域和城池都没有什么变化，历史上陈胜就是攻占这里之后称王的，尤其可见这个城池的重要性，否则陈胜也不可能膨胀到那个程度。

    但让唐宁没有想到的是，葛婴却突然派人送信回来说，根据可靠的线报，眼下陈县的郡守和县令都不在，只有郡丞带着兵丁在守城，而且自己可以联系到城内不满秦军的线人，可以帮忙打开城门，所以最好现在就攻打陈县，否则再拖下去，就没有这么好的机会了。

    原本唐宁一直以为《史记》上写的过于夸张，怎么可能都把周边打了一个遍，郡守和县令偏偏不在城呢？难道是吓跑了？但现在看来既然是真事儿，那干嘛要放过这么好的机会？于是立刻命令葛婴和吴广攻占陈县。

    PS：因为我实在是不擅长写战争戏，所以攻占陈县的过程就不细写了，免得弄巧成拙，反正看史记上的描写应该没费太大力气。


------------

第二百二十九章 称王？

    “将军，您披坚执锐、讨伐暴秦、重续楚国社稷，这份功劳已经足够为王的了；而且您将来还要统帅天下诸侯，不称王怎么能够服众？所以我们恳请您自立为楚王！”陈县掌管教化的三老和地方豪杰联名向唐宁建议道。

    唐宁不知道这些家伙存的是不是捧杀的心思，但他知道历史上的陈胜就是因为听从了他们的建议，从而被后世的一大帮专家学者口诛笔伐，被认定是陈胜起义失败最大的原因之一，对此虽然唐宁保持谨慎的观点，但依旧觉得这个时候并不适合称王，就连朱元璋都知道“广积粮、高筑墙、缓称王”呢，更何况他这么一个穿越客。

    于是唐宁摆摆手拒绝道：“这个就算了，我都不是楚国王室后人，又怎么自称楚王？这名不正言不顺嘛，而且我起义的目的也不是为了称王称霸，而是为了大家能够摆脱暴秦的统治，过上好日子，所以只要换上一个贤明的国主就可以了。”

    “如果将军您是顾忌姓氏传承的问题的话，那您可以自立为陈王、建立陈国，这不就名正言顺了么。而且楚氏后人一时之间也不好找，万一因此耽误了您的大业岂不就是得不偿失了。”一个老头不死心的继续劝道。

    而唐宁则依旧拒绝道：“陈国也是有自己的传承的，咱们现在所在的陈县原来不就是陈国的地盘么。至于楚氏后人，慢慢找总是能找到的，最近我的主要工作是要进行练兵，所以想来应该耽误不了。”

    眼见唐宁态度坚决，众人只得放弃规劝、告辞离开，但在离开之后，几人居然又聚在了一起，刚才苦苦规劝唐宁的老头皱着眉头向众人问道：“你们看这陈胜是真的不想称王，还是在故作推辞、等着咱们再去劝他？”

    他身边的一个大汉毫不犹豫的答道：“明老，我敢保证这家伙肯定是故作推辞，我就不信，他一个泥腿子出身的家伙面对这么好的称王机会肯舍得错过。肯定是在等着咱们再去劝他几次，然后他就半推半就的答应了下来，唯一的区别就是当楚王还是当陈王或者其他的什么王。”

    “可也不能这么说，你没听人说么，这个陈胜早在还给人种田的时候就曾经说过燕雀安知鸿鹄之志哉这种豪言壮语，而且敢造秦的反，并且还真就成功了，你说他能是一般人么？”另一个老头反驳道。

    大汉则不以为然道：“明老您连这种话也信？这明显是陈胜为了蛊惑他那些手下而编造出来的鬼话，那他的手下还说他能召唤出老虎呢，这你也信？再说了，他为什么敢造反？还不是因为他无论造不造反都死定了，那就还不如造反博一下呢，结果被他运气好就这么成事了，但他也乐呵不了几天，等到大军一回来他就死定了。”

    “这倒也是，他要是真有这种法术，又怎么会沦落到去给人种地，甚至被当做民夫抓了起来？”

    大汉一拍掌得意的说道：“就是这个道理么。”然后转头问向明老：“对了、明老，您这后续计划准备好了没有？可别到时候朝廷大军真的来了，咱们却弄不到这陈胜的人头，那这些功夫可就白做了。”

    明老自信满满的答道：“这个你们放心，这次我打算把柔姬献出去，以她的姿色手段我就不信有哪个男人能扛得住，然后再通过她在陈胜身边安插点人手，那陈胜的脑袋还不是随时都在咱们的掌握之中？”

    “柔姬啊？！这、这也太便宜那个陈胜了吧！”大汉一脸可惜的嘀咕着。

    明老则瞪了他一眼：“舍不得孩子套不住狼，派个庸脂俗粉过去怎么可能迷惑的住这陈胜？你当他现在还是那个给人种地的泥腿子啊？他现在手底下可是有着好几万人和好几座城池，女人他能少得了么？说实话就连柔姬我都有点担心怕比不过他从别的地方弄来的女人！”

    就在明老等人暗中谋划对付唐宁的时候，他手下的大将葛婴正小心翼翼的向他问道：“将军，敢问您刚才跟他们说的都是真话么？”

    “哪些话啊？”唐宁有些不解的问道。

    “就是要立楚氏后人为主的这句。”葛婴低着头轻声答道。

    唐宁点点头答道：“当然是真的，这种事我骗他们干嘛？怎么难道你以为我想自立为王？”

    “以将军您的功绩自立为王也是正常的。”葛婴陪着小心的答道。

    没等他说完，唐宁就有些不耐烦地打断道：“放心吧，我真没这个心思啊。”

    见到唐宁这么说，葛婴总算是长舒了一口气，然后继续说道：“如果这样的话，那将军，我还真就认识一位楚氏后人。”

    “什么？！你认识楚氏后人？！”唐宁有些难以置信的问道。

    “我早些年逃难的时候，认识了一个叫做襄疆的人，他私下里就告诉过我说其实他就是楚王的后人。”葛婴连忙答道。

    听到葛婴这么说，唐宁倒是想了起来，说起来陈胜诛杀葛婴这个跟他起家的功臣还就是因为这个襄疆，最初陈胜号称要恢复楚国、要寻找楚王后裔来奉为君主，但其实他也就是随便这么一说，可没想到实心眼的葛婴就当真了，于是在重逢襄疆这个老友之后，就自作主张的将襄疆给立为楚王。

    结果等到他再次接到陈胜军令的时候才发现原来陈胜已经偷偷摸摸的建立起了张楚国并且自立为楚王了，于是无奈之下葛婴只得挥泪斩襄疆，并将人头送到陈胜那里来谢罪，可惜这已经晚了，再加上陈胜身边佞臣胡武的谗言，最后葛婴被陈胜设计调回陈县杀死了。

    PS：难道现在的读者朋友都对抄袭的容忍程度这么高了？一本大段大段复制水浒原文和几乎所有情节都是抄自《水浒求生记》的水浒新书，现在居然火得不要不要的，这么看来当年我那本《1885英国大亨》死得比窦娥还冤啊！


------------

第二百三十章 张耳

    尽管唐宁已经知道葛婴所说确有其事，但他依旧谨慎的问了一句：“你确定这个襄疆真的是楚王后人，不是在跟你喝酒的时候胡乱吹嘘的？我提醒你一下，这可不是小事，一旦咱们立错了人，那可就得被全天下的人笑话了！”

    葛婴连忙保证道：“将军您放心，我再大的胆子也不敢在这种事儿上开玩笑。当初襄疆跟我说起他的身份的时候根本就没喝酒，而且这还是在我跟他认识了很长时间之后，他有一次几乎是带着托孤的心思跟我说的，所以绝对不可能是胡乱吹嘘；而且现在六国王室身份那一旦被人知道，肯定就是抄家灭族啊，谁也不敢在这种事情上开玩笑。”

    听到葛婴的保证，唐宁沉吟了一下，然后说道：“既然这样的话，那你去让这个襄疆将能够证明他身份的东西准备一下，咱们再想办法找几个当年在楚国王室里面工作过的老人，让他们确认一下，如果身份无误、经得起考验，那咱们就立他为楚王！”

    说到这里，唐宁忽然想到一个问题，便又问道：“对了，这个襄疆为人怎么样？虽然咱们现在需要立一个楚王，但我可不想立一个什么事儿都要管我的楚王，我的意思你明白么？”

    其实简单的说唐宁就是不想重蹈项羽的覆辙，再扶起一个楚怀王熊心来，当初楚怀王让项羽北上救赵就是不想让他得到推翻秦朝的功绩，只是他没想到，最后得到天下的还就是他没怎么放在眼里的汉高祖刘邦。

    唐宁的意思葛婴简直太明白不过了，人家这就是要找个幌子又不是要找个爹，于是连忙答道：“您放心，这个襄疆为人最是老实，而且您这是在帮他们楚国复国，他感激您都感激不过来呢，怎么可能干涉您的大计？而且如果他真的这么不识抬举，那都不用您动手，我亲自就处理了他，反正楚王的后人又不光他一个，您说是吧？”

    见葛婴完美的理解了自己的意图，唐宁满意的拍了拍他的肩膀，低声说道：“好了去吧，先把这件事办完，然后你再带兵出去。”

    得到唐宁的答复之后，葛婴兴冲冲的就回到家，刚一到家、襄疆就迫不及待的上前问道：“怎么样、怎么样？陈将军怎么说的？”

    “放心吧，陈将军已经答应了！”随后，葛婴就将今天发生的事儿复述了一遍。

    听到这个好消息，襄疆显得激动不已：“太好了！太好了！看来我们大楚终于复国有望了！”

    “襄疆，有一点我得再提醒你一次，你可别忘了陈将军最后说的话啊，他要的只是一个傀儡，而不是一个真正的皇帝！”葛婴好心提醒道。

    襄疆不以为然的摆摆手道：“这个我明白，他本身又不是我们楚国的臣子，怎么可能有复兴报销大楚的心思，但不管怎么说只要他能重建大楚，我也就不至于无颜到下面去见我们大楚的列祖列宗了，而且起码当上楚王之后，我的生活能比现在好得多。”

    看到襄疆这么识趣，葛婴不由得松了一口气，别看他刚才在唐宁面前说的斩钉截铁，什么亲手干掉襄疆，但毕竟是多年老友，哪能那么容易下得去手。

    就在葛婴胡思乱想的时候，襄疆忽然又说道：“对了，光现在这样不行，我还得想办法加强和陈将军之间的联系，葛婴、你说我将襄梦嫁给他怎么样？”

    “襄、襄梦啊，这、这倒是个好主意。”葛婴神色有些不自然的说道。

    作为老友，襄疆自然知道葛婴的心思，于是走到他身边拍了拍他的肩膀叹道：“葛婴，我知道你的心思，但你也知道襄梦她对你......”

    没等襄疆说完，葛婴就打断他的话道：“我知道、我知道，其实襄梦要是真能嫁给将军绝对是她的福气，你是不知道将军是一个多么神奇的人！这样明天我就去跟他说这件事！”

    待到第二天葛婴来到城主府的时候，却得知唐宁正在会客，而他会见的这两个人都绝不普通，这两个人一个叫做张耳、一个叫做陈余，这个张耳当年还是魏信陵君的门客，更是刘邦的座师。而他与陈余的恩恩怨怨则持续了整个秦末汉初的历史。

    虽然这两个家伙在历史上都反叛了陈胜，但唐宁觉得他们的眼光和能力还都是有的，而且也是陈胜首先做得不对，所以这两人才反叛了他，再加上他现在手下严重缺人，所以便打算将这两个人都留下。

    在一番寒暄之后，张耳神色严肃的向唐宁问道：“将军，我听闻最近有人在劝您自立为王，不知可有此事？”

    唐宁明知道他们是反对这件事的，但依旧点点头答道：“没错，是有这件事，县中三老已经向我提议好几次了。”

    张耳陈余对视了一眼，然后小心翼翼的向唐宁问道：“不知将军您是否答应了他们？”

    唐宁摇摇头答道：“当然没答应了，我都已经说了我是要兴复大楚，而且也已经找到了楚王的后人，正在验证他的身份，一旦确认，我就会奉他为主！”

    听到唐宁这么说，张耳顿时松了一口气，称赞道：“将军英明啊！说实话昨日听到这个传闻的时候，我们还真就担心将军您一时思虑不周答应了此事，那可就真的麻烦了！”

    “哦？！那不知会有什么麻烦啊？”唐宁明知故问道。

    张耳沉吟了一下，然后缓缓答道：“秦国无道，破了别人的国家，灭了别人的社稷，绝了别人的后世，弄得民穷财尽，百姓们疲敝不堪，将军您义愤不平，挺身而出，历尽艰难险阻，不顾自己本身的安危，为天下人除残去暴。现在刚刚攻下陈县，就要自立为王，那只不过是向天下显示，一切的行为都是出于为自己追求富贵利益的私心，所以将军您最好现在不要自立为王，而应率领军队迅速向西面推进，一方面派人访立六国诸侯的后裔，作为自己的援助力量，也替秦国增加了敌人。”


------------

第二百三十一章 襄梦

    说到这里，张耳顿了一下，然后继续说道：“这样敌人多，秦国的力量自然就分散了；有了许多援助力量，那我们的军队实力就强大了。如果这样，就用不着在辽阔的原野进行大规模的战斗，也不会有坚守而需要强攻的城镇；诛讨暴虐的秦国，攻入它的首都成阳，号令诸侯，那些已经亡国的诸侯，因此得以复立，必然感激您的恩德，心悦诚服，帝王之业就可以成功了。如果您现在只是自立为王，那就离散天下的人心了。”

    “恩，你说的有道理。”唐宁赞赏了一句，然后话锋一转问道：“听闻张公之前出自信陵君门下，不知道现在还能不能联系到魏王后人？”

    “难道将军您想改奉魏王为主？”张耳诧异的问道。

    唐宁摆摆手答道：“当然不是，我是根据张公您之前所说的援助力量而想到的，毕竟得道多助失道寡助么，所以我想派人去联系六国王室后人，共襄义举，推翻暴秦。”

    张耳沉吟了一下，然后答道：“信陵君的后人我倒是能够找到，而且我相信他们一定也都有推翻暴秦的决心，但他们是否依旧有这份实力我就不知道了。”

    “他们就算是再落魄也比我的基础要好吧？”唐宁哂笑道，然后看着一脸尴尬之色的张耳，唐宁摇摇头道：“算了你就去试试吧，万一能有那么一两个有勇气敢与暴秦对抗的，多一个臂助总是好的。另外我还有一件事需要二位去帮我办一下，那就是去找这么几个人。”

    说着，唐宁在白绢上写了几个名字和地名，递给张耳说道：“拜托二位帮我去查访一下这几个人，如果能够找到，一定要请到我这里。”

    “淮阴韩信、丰邑萧何、颍川张良、沛县樊哙、睢阳灌婴......”张耳一边看一边念叨着这些名字，忽然忍不住惊呼了一声：“哎呀我想起来了，这个张良是不是就是在博浪沙刺杀秦皇的那个韩国小子？”

    不知道为什么听着这个“韩国小子”的称呼唐宁总觉得特别别扭，但又偏偏没法反驳，于是只得苦着脸答道：“没错就是他，我觉得这是一位人才，所以想请他过来帮助我推翻暴秦！”

    之所以要将张耳陈余派出去是因为唐宁始终都有点不放心这两个家伙，而且外出联系六国王室和挖刘邦项羽墙角的事儿也必须得有人去做，而且这个人还必须得有点身份，毕竟你不能指望一个平民就能说服六国王室后裔，那么现在唐宁能够拿得出手的也就这么两个人了。

    “没问题，这件事就包在我们身上了。”张耳拍着胸脯保证道。

    送走张耳陈余之后，唐宁这才将葛婴招了进来，向他问道：“昨天你跟那襄疆谈的如何啊？”

    葛婴连忙答道：“他对于将军您能够帮他复国可谓是感激涕零，更是表示一定会坚决支持将军您的任何决定，绝对不会做出任何的干涉！”

    听到这个回答，唐宁觉得还是很满意的，于是点点头吩咐道：“既然这个襄疆这么识趣，那明天我就去见一见他。”

    “将军要不就今天晚上吧，就在我府上安排一场酒宴，这样大家见面显得比较随意，而且如果您对他不满的话，也有一个回旋的余地。”葛婴提议道。

    唐宁一想可也是，如果正式拜见的话那就等于是承认襄疆的身份，以后即便想换人也多了一层麻烦；而让他来见自己呢，如果将来真的奉他为楚王，那就显得唐宁这个做属下的过于傲慢，所以第一次见面还是在一个目的性不那么强的场合比较好。

    于是在当天晚上唐宁在葛婴的家里见到了襄疆，不得不说，虽然在他的脸上看得出饱经生活的风霜，但王室的气质还是有的，而且对自己极为客气与尊重，这让唐宁觉得很是满意。

    看着唐宁的神情，襄疆和葛婴激动的对视了一眼，随后襄疆凑近一步低声对唐宁说道：“将军，舍妹一直非常敬仰将军的风采，想出来给您斟杯酒，不知道您介不介意？”

    “既然是您的妹妹，那以后可能就是我的主公之一，怎么敢劳烦给我斟酒！”唐宁连忙推辞道。

    正说话间，只见一个身材高挑的美女袅袅婷婷的走了过来，虽然她的脸上还带着面纱，但只从身材和气质，老司机唐宁就敢断定这肯定是一个美女，待美女走到唐宁身前，先是轻轻的给他倒了一杯酒，然后揭开面纱、双手捧起酒杯送到唐宁面前，款款的说道：“小女子襄梦敬陈将军！”

    看到襄梦的面庞，唐宁差点忍不住惊呼一声这不就是秦末版的“陈敏之”么？看来还是王室的基因比较好而且幼时的营养充足，否则在秦末这种环境下女人能长得这么高科着实是太罕见了！

    就在唐宁发愣的时候，葛婴在一边小声提醒了一下：“将军，接酒啊！”

    “啊？啊！啊，有劳襄梦姑娘了。”说着，接过酒杯一饮而尽。看着唐宁的这副神情，襄疆和葛婴再次相视一笑。

    于是到了第二天，葛婴再次求见唐宁之后，低声向他问道：“将军，您觉得襄梦姑娘怎么样？”

    “挺、挺好的啊。”想起襄梦的样子尤其是那双大长腿，唐宁不由得再次有些走神。

    “襄疆为了表示对您的敬意和诚意，所以打算将她许配给您，不知道您意下如何啊？”葛婴笑着问道，因为他现在基本上已经能够保证，自家将军绝对不会拒绝。

    果不其然，唐宁立刻欣喜的答道：“确有此事？这、这本将军自然不会拂了怀王的好意。”

    PS：为足控朋友推荐一本神书《我的浮夸时代》，我也是今天偶然之间才知道的，在草草的翻了一遍之后，我立刻断言，这本书之所以没被封就是因为他不火，所以好这口的朋友千万不要错过，没准过一段就被没了呢。


------------

第二百三十二章 蒯通

    “陈将军讨伐暴秦，解决我陈县十万民众于水火，真乃我们的大恩人啊！老朽代表陈县父老再敬将军一杯！”负责陈县教化的明老颤颤巍巍的端着酒杯向唐宁说道。

    从唐宁本心来说，他是很讨厌这种应酬的，有这时间还不如去跟已经内定为自己正妻的襄梦大美女去培养一下感情呢，但他现在毕竟立足未稳，所以这城中三老还是得笼络一下的。

    喝了一会儿酒，就在唐宁打算托辞离开的时候，忽然明老凑过来对他说道：“陈将军，小老儿有一小女一直都非常敬仰将军您的风采，想出来给您斟杯酒，不知道她有没有这个福气？”

    咦？怎么这句话听着这么耳熟呢？好像昨天晚上我就听到，难不成？

    就在唐宁疑惑的时候，一位容貌艳丽、身材火辣的美女一步一摇的走了过来，端着酒杯笑吟吟的向唐宁说道：“陈将军，小女子柔姬祝将军早日推翻暴秦、一统天下！”

    “借柔姬姑娘美言！”唐宁随口敷衍了一下，便将杯中酒一饮而尽。但心里却在吐槽，完了、这跟昨天晚上简直一模一样，难道我好色这件事表现的这么明显么？明明到了这个副本我一个女人都没碰过呢，怎么你们却都认准了这一个办法，拼命的往我怀里送女人？不过话也说回来，这个柔姬跟襄梦还真是完全两个风格，在床上她一定更放得开。

    就在唐宁胡思乱想的时候，柔姬已经敬完酒离开了，而明老则跟昨天的葛婴似的凑了过来低声向他问道：“将军，您觉得小女如何啊？”

    “有女如此，明老真是让人羡慕啊。”唐宁随口答道。

    “那不知她有没有服侍将军您的福气啊？”明老直白的问道。

    唐宁迟疑了一下，然后摇摇头道：“这明明是在下的福气，只是侍妾的身份太委屈令爱了吧？”

    见唐宁并没有拒绝的意思，明老连忙答道：“不委屈、不委屈，能给将军您铺床叠被就已经是小女的福气了，又怎么敢奢望正妻之位。”

    其实明老这说的还真是真心话，他根本就没指望唐宁会娶柔姬当正妻，因为身份根本就搭配，但他还是很好奇唐宁选择的正妻到底是谁，于是问道：“只是不知将军未来的夫人是哪家的千金啊？”

    “这个么，过几天您就会知道了。”唐宁神神秘秘的答道。

    娶妾不比娶妻那么正式，所以隔天明老就将柔姬送到了唐宁的府上，然后唐宁再次验证了自己看女人的眼光，这柔姬果然是房中恩物。

    只是让他没有想到的是，居然有人因为柔姬而向自己进谏，而这个人还不是别人，正是他心目中秦末汉初第一说客蒯通。

    说客这一职业在春秋战国非常兴盛，比如苏秦张仪，到了之后就比较少见职业的了，一般都是兼职，而蒯通则绝对堪称是秦末汉初第一说客，灭齐之策和三分天下都是他提出的，其实郦食其也很厉害，但最后还是被他给坑死了，而且还是被齐王田广用铁锅给炖了。（看来马丽的铁锅炖活人还是有历史原型的。）

    因为知道这家伙的厉害，所以唐宁对他还是很客气的，只是这家伙一见面就吓了唐宁一跳，只见他一开口就是：“将军，您犯了一个大错啊！”

    这句话让唐宁很是无语，难道你们做说客的起手都得来这么一下子么？非得语不惊人死不休？但还是配合的问道：“不知某错从何来啊？”

    “据闻这陈县三老一直极力劝说将军您自立为楚王，万幸您没有答应，而现在他们又甘愿将女儿送与将军为妾，想来是要换一种方式继续蛊惑于您，还请将军三思啊！”蒯通苦苦劝道。

    听到是这件事，唐宁不以为意的摆摆手道：“这个你就不用担心了，实话告诉你，我已经找到了楚王的后人，近期就会奉他为主，重兴楚国，并且还会娶他的妹妹为正妻，所以无论是谁蛊惑我都没有用。”

    听到唐宁这么说，蒯通顿时松了一口气：“将军英明！看来是在下多虑了！”

    “对了，我听说你是范阳人？”唐宁忽然问道。

    “没错，在下正是范阳人，将军有何吩咐么？”蒯通好奇的问道。

    唐宁沉吟了一下，然后问道：“如果我让你去说服范阳县令向我投诚，你能做到么？”唐宁之所以这么问，是因为蒯通崭露头角的事迹就是帮助武臣说服范阳县令，从而一举兵不血刃的拿下了赵地三十多座城池，为武臣自立为赵王奠定了基础。

    既然知道了这一点，那唐宁自然不会再给野心极大的武臣以这种机会，但蒯通这张嘴他还是想用的，毕竟能兵不血刃的拿下这么多城池，那谁都不会拒绝。

    听了唐宁的话，蒯通思索良久，然后才缓缓的答道：“如果将军您肯派大军兵临范阳城下，那在下愿意一试，不仅如此，或许在下还能帮将军您拿下更多的城池。”

    “好！在举办复国之礼之后，我就派葛婴带领大军北上扫荡赵地，而第一站就选择在范阳，到时候就要看先生的了！”唐宁立刻拍板道。

    见唐宁如此重视自己，蒯通立刻激动的答道：“必不负将军所托！”

    七天之后，唐宁就在陈县昭告天下，奉楚王后裔襄疆为主，重兴楚国、襄疆为楚怀王，封唐宁为大将军、总管军政一切要务、并将王妹襄梦嫁与他为妻。

    得知这一消息之后，明老是痛悔无比，要知道唐宁如果不称王，那到时候献上这个人头的价值可就差了好多，但现在生米已经煮成了熟饭，想后悔也晚了。

    PS：三国时期刘表手下的谋士蒯良、蒯越据说就是他的后代。

    PS2：昨天因为帮父亲搬家，所以累的是腰酸背痛，实在没法码字，欠下的章节有时间补上吧。话说真的是可怜天下父母心，我这还没要孩子呢，他们就开始为了给我看孩子做准备了......


------------

第二百三十三章 不一样的洞房花烛夜

    PS：总写顺从的女人也没意思，这回来个不顺从的。

    在唐宁这多达十多次的穿越经历中，洞房花烛夜他已经享受很多次了，但这一次的洞房花烛却绝对是与众不同，因为这次的新娘态度极其的不对。

    应酬完众人回到洞房的唐宁，正打算跟襄梦好好的巫山云雨一场，可一看襄梦这冰冷的脸色，他顿时皱着眉头问道：“怎么你身体不舒服？”

    襄梦摇摇头道：“身体没有不舒服，而是心里不舒服。”

    “心里不舒服，你这是什么意思？”唐宁冷冷的盯着襄梦问道。

    襄梦则毫不示弱的平视着唐宁的目光答道：“没别的意思，就是不想嫁给你！”

    “既然你不想嫁给我，那为什么之前不说？这件事上我并没有强迫你吧？”唐宁不悦的问道。

    “没错，你的确没有强迫我，强迫我的是我哥。是他说为了复兴楚国，希望我能够牺牲自己嫁给你！所以我嫁过来了，也不会拒绝履行我作为妻子的职责，但我并不喜欢你。”

    说实话如果不是确定这是在《陈涉世家》的世界，唐宁都要以为这是在现代了，而且遇到的还是一个女文青，但随即他就想到了一个问题，连忙问道：“那这么说，是不是你已经有喜欢的人了？”

    “没有！”襄梦一字一顿的答道。

    听到这个回答，唐宁不由得松了一口气，于是挥挥手道：“既然你不愿意，那我也不勉强你，你现在可以走了！”

    没想到却再次摇头道：“不行，我既然已经答应哥哥要为我们大楚牺牲自己，就必须做好你妻子的角色，你放心你可以得到我的身体，但我的心不属于你。”

    听到这个回答，唐宁不由得邪邪一笑道：“我本来也没想得到你的心啊，得到你的身体就足够了。”

    说着就走到襄梦身边，撩起她的长发至于鼻尖，嗅着这个女人发丝之间特有的香味。他的手轻轻的抚按在襄梦的白皙的颈脖上，襄梦虽然在故作坚强，但身体还是不由自主的抖了一下，这更加激发了唐宁的恶趣味。

    抚摸之下，唐宁发现襄梦的皮肤很细腻光滑，也很有弹性，但他的手已经不再只满足于这一点，渐渐的向上顺着她的发际摸到她的耳后，轻轻的捻着她的耳垂。这时，在娇艳的红唇之间缓缓的吐出一个旖旎的音节——嗯。这个音节轻轻的，似乎透着某些满足，透着某些诱惑，上唇的唇线微微上翘，使得唐宁忍不住咽了一口唾沫。

    唐宁在她肩头轻轻按着，似乎是不经意间的移动，挂在肩头的衣服顺着光滑的胳膊滑落，带动了整件衣服的滑落。襄梦就这么光脱脱的站在，没有丝毫对果体的羞愧，反而大大方方的展示着自己的身体。唐宁的呼吸愈发急促起来，他的手在襄梦身体上不断的游动，指尖所到之处，皮肤更加的紧致，连鸡皮疙瘩都起了一些。

    这些都还不足以让唐宁完全兴奋起来，真正让他兴奋的，是襄梦眼中的平静，以及一丝高傲。

    男人，雄性，自然界所有主导着战争与厮杀的性别，骨子里最深处都有着狂暴的破坏欲望和征服欲。这种欲望与生俱来，从呼吸的一口空气时开始，就深深的隐藏在血脉里，隐藏在灵魂的深处。教育、知识、道德等一系列的因素会将这些负面的欲望完美的隐藏起来，让人变得温文尔雅，变得谦逊有礼。但有时候，只需要一点点刺激，就能完全激活这些欲望。

    这个时候的襄梦给唐宁的感觉，是一个高贵的女人，她此时此刻并非在取悦唐宁，而是一种“恩赐”，一种“施舍”。就是这个眼神，点燃了唐宁的狂野与破坏，他一瞬间只有一种想法，不管用任何方式，也要让这个女人的眼神因为自己而屈服，因为自己而怯懦，让自己成为她的王，主宰她的一切。

    他一把抄起襄梦，将她很粗鲁的丢到凉床上，冷着脸以征服者的姿态走了过去，掀翻了襄梦，用力拍打着她的屁股。一道道肉浪翻腾，弹的唐宁手心都被狠狠震动了一下，他喘着粗气，恶狠狠的从齿缝间挤出几个字，“把屁股抬起来！”

    虽然唐宁这个洞房花烛夜过得不如外人所想象的那么美好，但起到的作用是很大的，见到唐宁是在真心的复兴楚国，所以前来投奔的人日渐增多，但也来了一些让唐宁有些意外的人。

    这天，唐宁正在看葛婴和吴广派人送来的前线战报，忽然有人进来汇报道：“将军，有几个人自称是您的老朋友想要见您。”

    “我的老朋友，是谁啊？”唐宁皱着眉头不解的问道。

    手下有些尴尬的答道：“额，他们说是当年跟您一起种地的伙伴，还说您当年说过苟富贵、勿相忘的话，所以现在看到您富贵了，就过来投奔您来了。”

    听到是这些人，唐宁顿时觉得有些牙疼，在真实的历史上虽然陈胜开始是好吃好喝的招待了这些旧日伙伴，但最后还是派人把他们都给杀了，虽然唐宁多少能理解陈胜的想法，因为一个人骤登高位之后最不想让人知道的就是当年他落魄时候的那点丑事，但偏偏这些旧日伙伴一个有眼色的都没有，整天就是津津乐道于说这些事以显示自己与陈胜不外，这让急于洗白自己、登上王位的陈胜怎么可能受得了？

    但他的这个处理方法也不对，因为虽然一刀下去他是痛快了，但不明真相的外人却觉得陈胜此人刻薄寡恩，甚至在后世评价上这也是导致他败亡的原因之一，所以这次唐宁觉得自己得好好想个办法来应对才可以。

    PS：今天看到米脂特大伤害案，真心觉得骇人听闻、痛心疾首，但也有一点不解，为什么这些孩子不跑呢？案发地点就在学校门口，但凡跑开也不至于伤亡这么大啊！


------------

第二百三十四章 苟富贵 勿相忘

    无奈之下，唐宁只得挥挥手道：“能说出这句话的人估计应该就是当年跟我一起种田的，那就让他们进来吧。”

    没多大一会儿，几个庄稼汉打扮的汉子就踢踢踏踏的走了进来，一见到唐宁为首的一个就热情的招呼道：“小胜，还记得我们吗？”

    说实话刚一见面这几个人就给唐宁留下了不太好的印象，你当这是田埂啊？这可是将军府，没看见别人在这里都是怎么走路的么？哪个不是谨小慎微、落地无声，偏偏你们这么踢踢踏踏的，真不知道是没见识还是故意的。而且你觉得现在这个场合适合管我叫小胜么？怎么也该叫声将军吧？

    但刚一见面还必要跟他们发火，于是唐宁勉强挤出笑容招呼道：“怎么可能会不记得，大牛、柱子你们怎么来了......”

    唐宁的话音还没落，大牛就得意的向刚才跟唐宁通禀的护卫说道：“你看看、你看看，我就说你们将军认识我，你还不信，我跟你说，当年我们那是穿一条裤子的交情......”

    听到这里，唐宁感觉实在是听不下去了，连连干咳着打断道：“大牛，你们怎么来到陈县了？”

    “这不是听说小胜你现在成大将军了么，所以我们就过来投奔你了。对了，小胜你当年可是说过苟、苟什么来着？”说到一半大牛实在是记不起来了。

    一边的护卫实在看不下去了，没好气的提醒道：“苟富贵、勿相忘！”

    “对、对、对，就是这个苟富贵、勿相忘，小胜你现在发达了，可不能忘了我们这些老兄弟！”说着，环视了一下房间，啧啧赞叹道：“你看看，你现在住的房子多漂亮！”（原文：夥颐！涉之为王沉沉者！）

    唐宁强压着不悦说道：“我当然不是那种不念旧情的人，这样吧，我给你们每人一笔钱，你们回去买块地，这样以后就不用再种地了，可以享受一下当地主老爷的滋味！”

    没想到大牛却摇头拒绝了，还故作大义凛然的说道：“小胜你这是什么话？把我们当成什么人了？我们大老远的过来就是为了管你要钱么？我们是来帮你的，你看看你现在做这么大的事业，手底下这么多人，那没几个信得过的心腹怎么能行？”

    说着一拍胸脯：“我们几个虽然没什么本事，但咱们之间那是什么交情？那是曾经好到穿一条裤子的......”

    听到大牛又提起穿一条裤子这事儿，唐宁就觉得恶心，于是连忙打断道：“行了、行了，你的意思我明白，我当然信得过你们，但问题是你们没有这方面的能力。”

    听到唐宁这么说，一直没说话的柱子顿时不乐意了，嘟囔道：“你都能当将军，我凭什么就没能力？当初种地的时候你还没我种的快呢。”

    这话差点让唐宁当场发起火来，这治军打天下跟种地能是一回事么？但他还是强压下怒气对他们说道：“一会儿我还有要事，你们远道而来也怪辛苦的，还是先下去吃点东西休息一下吧。”然后吩咐护卫道：“好好招待他们一下。”

    到了晚上，唐宁忽然想起了这件事，于是向护卫问道：“对了，我那几个朋友他们现在怎么样了？”

    “还能怎么样，反正都是好吃好喝好招待呗。”护卫没好气的答道。

    听到这个回答，唐宁感觉有点不对劲，于是继续问道：“怎么了？他们惹什么祸了？”

    护卫摇摇头答道：“他们刚来怎么能惹什么祸？只是这些人说的话太气人！”

    “哦？他们说什么了？”唐宁追问道。

    “吃饭的时候我问他们，将军您对他们这么好，他们感不感激，结果你猜他们怎么说？那个叫大牛的居然说，现在您都已经是将军了，这点东西对你来说就是小菜一碟、不值一提，真想让他们感激，就每人都给他们安排一个都尉，再每人发一栋像将军府这样的漂亮房子！将军，你说这帮人这还有良心么？！”护卫气愤的说道。

    护卫的这番话让唐宁想起了歌手“大衣哥”的遭遇，没成名的时候他一边唱歌一边种地，村子里的所有人都当他是神经病，等到他出名了之后，花了五十万给村子修路，结果村里几乎没有人念他的好。

    最夸张的是还曾经有人在采访的时候说过：“要想让俺说他好，那就给庄上每家都买辆小汽车，再一人给一万块钱。”

    这是一件多么让人心寒的事情啊！但是据专家分析，这样的结局是很正常的，一是因为大衣哥原本就是村子里的一个异类，一个大家都瞧不起的人，结果他发达了，那么其他人自然就会心里不平衡，如果他之前是村子里唯一的大学生、有文化的人，那么他发达大家就会认可，因为原本大家就觉得不如他，可现在一个大家眼里的精神病发达了，自然无法接受。

    第二大衣哥给村里修路，虽然这是好事，但这种好事无法给村民个体带来好处，可能在某些人的眼里，路好不好都能走，有修路的钱还不如平分给大伙，还能多吃两顿肉。

    就在唐宁胡思乱想的时候，护卫又问道：“将军，您打算怎么安置您这几位朋友啊，不会真的让他们当都尉吧？”

    “那怎么可能？先不说他们压根就没有这个能力，即便有也必须得从底层一点一点积累功勋升上来，否则如果就因为是我的故交，就可以直接当都尉的话，那以后我何以服众？”唐宁正色道。

    随后话锋一转：“算了，不管怎样，既然相交一场，就给他们安排一个清闲的职位吧，最多待遇上稍微好一点，希望他们能够知足。”

    “其实如果他们真的不知足的话，那这件事反而好办了！”护卫在一边阴沉的说道。

    PS：遇到这种杀了会影响你清誉、不杀会给你添堵的人，大家觉得主角应该怎么做？


------------

第二百三十五章 自作自受

    “大牛，咱们这么做是不是不太好啊？”柱子有些为难的向身边的大牛问道。

    而大牛则一边喝了口酒一边不以为然的反问道：“哪不好了？”

    “这药库明明就是咱们负责看守的，可咱们现在却又偷偷的把药材便宜的卖给了那几个商人，这要是让人知道了，按照军法咱们得是被砍头的，要不咱们去找找那几个商人，把药材要回来，然后把钱退给他们。”柱子后怕的答道。

    听到柱子这么说，大牛把眼一瞪：“你怕什么？这药库里的药材多得是，卖出去一点又怎么了？而且咱们这是在做善事，你知道吧？没听那几个商人说么，邻郡发生瘟疫等着药材救命呢，咱们这儿的药材多得都用不完，卖一点去救人怎么了？另外你说的轻巧，你现在上哪去找那几个商人去？”

    “那、那要是被人查到药材少了可怎么办？”柱子依旧担忧的问道。

    大牛冷哼一声道：“你怕什么？！别忘了咱们是什么人，咱们可是大将军陈胜的同乡，而且他都说过苟富贵勿相忘的，难道还能眼睁睁的看着咱们几个阳城人被外乡人欺负？那他以后回到阳城还怎么见人？”

    说到这里他又恨恨的吐了一口，然后抱怨道：“说起来咱们这么做还不都是被那个陈胜给逼的？你说说他现在都已经当上大将军了，可他是怎么对待咱们这几个老乡的？不说让咱们也跟他一样当个威风凛凛的大将军也就罢了，那起码也得当个手底下有几百人的小将军吧？结果他可好，让咱们过来给他看大门！你说他还有良心么？咱们卖他点药材那也是对他的惩戒，难道为了这点小事儿他还好意思找咱们的麻烦？”

    “可、可我觉得小胜已经对咱们不错了，这看守药库既清闲给的酬劳也高，还不用跟那些士兵似的到战场上去卖命，比原来咱们种地的时候不好多了？就算真让我去当将军，那、那我也不会啊。”柱子讷讷的说道。

    大牛恨铁不成钢的锤了柱子一下骂道：“你个没出息的货，这点小恩小惠你就满足了？你没听小胜之前起事的时候说的那句话么？王侯将相宁有种乎？就是说谁的命都不是一生下来就固定的，他陈胜能当大将军，凭什么咱们就不能？以前都是一起种地的，我也没瞧出来他比我强哪去？只是我没这个机会罢了！”

    就在几个人发牢骚的时候，忽然唐宁身前的护卫带着几个士兵走了过来，冲着他们大声喝道：“我们奉命前来盘查药库，赶紧把库房打开！”

    听到是来盘查药库，刚才还牛皮哄哄的大牛顿时有些慌了：“盘、盘查药库？这、这不是前两天刚刚查完么？怎么又要查？”

    “昨天我们抓到了几个私自倒卖药材的商人，据他们说一部分药材来自于咱们的药库，所以我们要进行一下盘查核对，看看是否有私自盗卖药材的情况！”护卫冷着脸解释道。

    “怎、怎么可能？你又不是不知道我们跟小胜是什么关系，怎么能干出这种坑害他的事儿来，那些商人肯定是胡说的，你就别在这儿耽误功夫了！”大牛连忙推搪道。

    但护卫今天来就是找他们麻烦的，所以根本就不为所动：“既然你们这么有信心，那就让我们查一下，好证明你们的清白。”说着，一挥手，就让士兵们冲过去打开库房，大牛柱子刚要拦截，却被士兵制服按在了地上。

    即便这样，大牛嘴里依旧不服气的嚷道：“真是胆肥了你们，不知道我们跟小胜是什么关系吗？待会儿我就去找小胜，让他砍了你们的脑袋！”

    护卫压根就好像没听到他说话，直到士兵们上来汇报数目之后，这才冲着大牛冷哼一声道：“哼！盗卖军用物资，你真是好大的胆子！现在我倒要看看是谁的脑袋要被砍下来！”

    “你、你不能杀我！我、我要见小胜！”大牛依旧不死心的嚷道。

    “你要见将军？好，那我就请将军来处理这件事！”说着，吩咐士兵们将人看住，然后向将军府跑去。

    没过多大一会儿，唐宁就跟着护卫来到了现场，看到唐宁到来，大牛仿佛看到了救星一般，连忙高呼道：“小胜、小胜，快救救我！这些人想要杀我啊！”

    唐宁却不为所动的向他问道：“大牛，我且问你，这件事是不是你做的？”

    大牛犹豫了一下，但终究觉得自己还是有底气的，于是点头答道：“小胜，我、我也是一时糊涂啊，求你看在相交一场的份上，饶了我这一次吧，以后我再也不敢了！”

    “哎，军法如山、岂容儿戏？大牛、柱子，不是我不想饶你，而是军法无情啊！”唐宁长叹一声道。

    听到唐宁这么说，大牛顿时就慌了：“小、小胜你、你这是啥意思？你、你不会真想砍了我吧？咱们可是老乡啊，当初你说过苟富贵、勿相忘的！”

    “正因为你们是我的老乡，那就更应该以身作则，否则我怎么去管束几万兵丁？所以大牛你们就放心的去吧，你们的家人我会好好照顾的！”唐宁一副挥泪斩马谡的表情说道，然后便挥挥手让护卫将他们带下去。

    眼看求生无望，大牛索性破口大骂道：“陈胜你个忘恩负义的家伙，你忘了当初你饿得要死的时候是谁分给了你半个馍馍，现在你发达了就不认老朋友了，我、我诅咒你早晚得让官军五马分尸、不得好死！”

    虽然唐宁表面上不为所动，但到了书房却有些不自然的向护卫问道：“这次咱们这么设计陷害大牛他们，是不是有些过了？”

    “将军您不用自责，如果不是他们贪心的话，那咱们的计策根本就没用！所以说毁了他们的其实就是他们自己的贪心。”护卫宽慰道。

    PS：好好的五一假期，我却要苦逼的来值班，看在我如此可怜的份上，给个订阅吧！


------------

第二百三十六章 韩信

    “将军，外面的形式现在是一片大好啊！自从您揭竿而起之后，各地的反秦行动是风起云涌，吴中的项梁、项羽，沛县的刘邦等人纷纷响应，现在的反秦形势已成燎原之势、势不可挡......”刚刚回到陈县的张耳满脸兴奋的向唐宁说道。

    但唐宁可没他这么乐观，因为他知道眼前的大好形势都只是暂时的，等到章邯带领大军反扑过来之后能不能扛得住才是关键所在，要知道当初章邯可是只带了一帮骊山囚徒和工匠再加上一部分守备部队就把陈胜吴广给打得落花流水，后期待抗击匈奴的王离军团加入之后更是逼得西楚霸王背水一战，所以他摆摆手道：“先不用说这些，上次我让你帮我寻访的那些贤士，你请回来了几个啊？”

    听到这个问题，张耳顿时十分尴尬的答道：“这个因为属下去的晚了一些，所以像萧何张良、范增樊哙都已经加入了项梁或者刘邦的帐下，属下只为您请来了睢阳灌婴一人。”随后又补充道：“对了，还有一个淮阴韩信，只是此人属下觉得不值得重用。”

    唐宁心道，如果连“战必胜、攻必克”的兵仙韩信都不值得重用，那还有谁值得重用？但他还是耐心的向张耳问道：“为何说着韩信不值得重用？”

    “这次我去淮阴，听闻这韩信宁可忍受胯下之辱也不敢与人争斗，这种胆小如鼠之人如何值得重用？”张耳反驳道。

    对于这个典故唐宁自然是知之甚详，于是替韩信辩解道：“君不知有一词叫做忍辱负重么？好了，你去将这韩信请来，我要与他当面聊一聊！”

    过了一会儿，护卫带着韩信走了进来，一见面韩信就一躬到地向唐宁感谢道：“刚才听闻将军夸赞信忍辱负重，信如蒙知音，感谢将军看重。”

    唐宁摆摆手道：“吾早就听闻先生非是凡人，所以想请教一下先生对于目前天下大势的看法！”

    韩信沉吟了一会儿，然后答道：“天下苦秦久矣，幸蒙将军揭竿起义、讨伐暴秦，现在天下各地已经纷纷响应，所以在下觉得这大秦怕是要亡了！”

    “那先生觉得在大秦之后，谁能一统天下呢？”唐宁追问道。

    这次韩信沉吟的时间更长了，然后摇摇头答道：“这个暂时还看不出来，因为形势实在是太乱了，但在下觉得将军这里还是很有希望的，这不但是因为将军乃是第一个举起反秦的大旗，更是因为将军您能够不受封王诱惑，坚持复兴大楚、大义灭亲，由此军心稳定、豪杰争相相投。”

    随后话锋一转：“但同样也就是因为将军您现在树大招风，所以大秦的北部军团和咸阳的卫戍军团一旦出动，第一个目标就必然是将军您，如果您能扛过这一关，那天下将无人是您的对手。”

    说到这里，韩信顿了一下，但唐宁知道他话里的意思，如果你扛不住那你就死定了，而事实上也的确就是如此，项羽就是因为破釜沉舟击溃了章邯，这才奠定了西楚霸王的地位，但唐宁自己知道自己事，无论是自己还是手下的兵丁，都绝对不是秦军精锐的对手，于是向韩信问道：“那先生觉得谁能抗大秦精锐？”

    “目前看来还是江东项梁手下的楚军比较精锐，可堪一战，但战争这个东西实在是没法下定论，趁着现在大秦还没彻底重视起我们，所以还有整备训练的时间，到时候大可以博一下！”韩信缓缓的答道。

    其实唐宁也知道这个时候让韩信回答这个有点难为人，于是便说道：“那就请先生带领一路人马助我一边攻城略地一边以战养战，力争在大秦精锐到来之前练出一支精兵！”

    “多谢将军看重，信必不负所托！”韩信起身感谢道，。

    就在唐宁和韩信聊得正开心的时候，在荥阳城外却发生了一件令亲者痛仇者快的大事！

    这天负责带领大军攻打荥阳的吴广正在一边看着地图一边犯愁，对着身边的亲兵说道：“你说我是不是太没用了，葛婴那里都已经拿下了二三十座城池，可咱们这儿却困在荥阳、不得寸进！”

    亲兵安慰道：“那北路跟咱们西路哪是一个难度？我听闻葛婴这一路上都没怎么打仗，几乎都是靠蒯通这张巧嘴一路劝降，可咱们这儿呢？那可是王翦的部将啊！那王翦是什么人物？岂是赵地那帮饭桶可比的？要我说，就算葛婴在此，也不见得能比您打得好！”

    “话虽如此，但我的资格毕竟要比葛婴老得多，这两军战绩一对比，我这脸上着实挂不住啊！”吴广叹息道。

    “您也不用着急，您看陈将军不是一直都没催您么，要不实在不行的话，咱们就分兵去打几个小城，也能争回一些颜面。”亲兵建议道。

    没想到吴广却摇摇头道：“那种虚名没有意义，这荥阳就如同一座巨山卡在咱们的西路之上，拿不下荥阳，打下其他再多的城池也都没有意义。”

    就在两人辩论的时候，忽然几个人冲进大帐，亲兵一见形势不对，大声喝问道：“田臧、李归，你们怎么不经通禀就进来了？”

    田臧一抖手中的绢帛得意的说道：“我们乃是奉陈将军之命前来宣读军令，吴广你还不跪下听令！”

    “陈将军军令为何不是在传令官手上，而是到了你那里？”亲兵质疑道。

    “这个就不用你管了，你听令就是！”田臧蛮横的答道，随后质问吴广道：“怎么？吴广，你敢不听陈将军军令不成？”

    吴广迟疑了一下，然后跪了下去，恭声道：“末将吴广听令！”

    可就在他刚刚跪下的时候，田臧身后的李归突然出乎所有人意料的抽出长剑，直刺吴广胸口，吴广躲避不及，登时毙命！

    PS：一直觉得吴广死的很冤啊，不光是陈胜嫉贤妒能，而且就连司马迁对他的死因也说的过于模糊，结果导致他都死了还背着一个骄奢自大、刚愎自用的污名......


------------

第二百三十七章 吴广之死

    眼见吴广被李归刺死，左右亲兵刚要暴起，却见田臧厉声喝道：“都别乱动！我这里陈将军的密令，都尉吴广，逗留荥阳、徒费粮饷、拥兵自重、图谋不轨，现令田臧将其立即处死，其余人等无罪！”

    因为陈胜一项军令如山，所以左右亲兵一时之间都被唬住了，不敢乱动，田臧这才施施然的上前将吴广的脑袋砍了下来，公示大众，所有兵众都在心中为吴广而感到惋惜。

    而在密室里，刚才还嚣张无比、刺死吴广的李归此刻却一脸担忧的向田臧问道：“老大，你说咱们这事儿干的是不是有点太冒险了？这陈胜要是不支持咱们的话，那咱们可就死定了！”

    田臧则瞪了他一眼，不以为然的答道：“现在担心又有什么用？吴广都已经被咱们干掉了，难道现在还能回头不成？再说了咱们要是不干掉他的话，他早晚也会干掉咱们的了，你忘了咱们偷卖情报的把柄还在他手里呢。

    而且你放心吧，陈胜一定会支持咱们的，要我说这个陈胜肯定早就想干掉吴广了，只是一直都没有机会罢了。

    要知道吴广在军中的地位可是仅次于陈胜，甚至在笼络人心上他比陈胜做的还要好，陈胜还天天呆在将军府，而他吴广则天天与士兵吃住在一起，尤其是在刚刚起义的时候，其实很多人都是看在吴广的份上才支持的，那你说、如果把你换到陈胜的位置上，手下有这么一个随时可以替代你的人，你心里会踏实么？

    再者你当这陈胜是什么好东西么？他可是连当年跟自己一起干活种地的老乡都下得了杀手啊，更何况吴广这么一个心腹大患！”

    “可、可是不都说他那几个老乡是盗卖药材，陈胜不得已之下才大义灭亲么？”李归再次问道。

    田臧冷哼一声道：“哼，我怎么就不信这事儿会这么巧，那几个人刚刚盗卖药材，一转头就被抓到了，你觉得陈县的监管有那么严么？没准这就是陈胜下的一个套或者故意这么传播出来的罢了！”

    随后一挥手道：“好了你就别想这么多了，赶紧派个伶俐的手下带着吴广的人头去陈县找陈胜报功！”

    这天，唐宁正在处理战报，忽然护卫进来汇报道：“将军，出大事儿了！”

    “哦？什么大事儿？”唐宁问道。

    “荥阳来报，说是吴广连续数月图耗粮饷、未有存进、拥兵自重、图谋不轨，手下田臧李归等人发现他的阴谋之后，果断动手将其除掉，现在派人将吴广的人头给送来了！”

    听到这个消息，唐宁顿时后悔的一拍大腿高呼道：“哎呀，我怎么把这事儿给忘了？”

    因为这个时候唐宁才想起来的确吴广就是这么死的，死于几个小人手里，而更冤的是陈胜居然顺水推舟，就认下了这件事，还赐给杀害吴广的田臧令尹印信并拜为上将军，统领西路军，迎击章邯，结果把章邯给砍死了。

    可以说这件事件才是真正的陈胜失败原因之一，这才是真正的心胸狭窄、令将士寒心，跟这件事比起来，他杀掉几个同乡那根本就不算什么事儿了。

    后人很多都根据《史记》里面的那几句“今假王(吴广)骄，不知兵权，不可与计，非诛之，事恐败”来推测吴广骄蹇自大，刚愎自用，以至于部下无法与他商议军事行动计划，不得不杀之。有的通史著作据以称“吴广骄傲无能，被部将因臧杀死“。然而这一结论，并非无懈可击，理由是:一，《史记·陈涉世家》称“假王骄，不可与计“，此话出于欲取代吴广的田臧等人之口，其可靠性值得怀疑。二，《史记·陈涉世家》载:“吴广素爱人，士卒多为用者“。司马迁在此用了褒词，可见吴广的为人并不是如田臧所说的这般“骄蹇“。三，《史记·陈涉世家》中仅载陈胜为王后骄傲、武断的行为，对吴广的“骄蹇“只字未提，怎能凭田臧的一面之辞妄下定论?

    就在唐宁胡思乱想的时候，护卫凑过来问道：“将军，这事儿您打算怎么处理？”

    “还能怎么处理？我要亲自去一趟荥阳！”唐宁沉着脸答道。

    “难道您要去表彰田臧李归？”护卫试探着问道。

    唐宁冷哼一声道：“恩，我要去好好表彰表彰他们！”

    得知唐宁要亲自过来，田臧李归是兴奋不已，田臧还得意洋洋的对李归等人吹嘘道：“你们看，我说的没错吧？这陈胜肯定会支持咱们的，因为咱们做了他想做了很久却不方便做的事儿，你们看着吧，没准以后这西路军就归咱们了！”

    可让他万没想到的是，刚一见面唐宁连话都没说就让身边护卫将田臧李归等人全都按倒在地，田臧不服气的嚷道：“将军，您为什么这么对我们？”

    唐宁冷冷的答道：“为什么？那好，我问你是谁的你权力让你杀害我手下大将？还敢冒充我的命令？这两条任何一条都是死罪！你居然还好意思问我！来人啊！将田臧李归等人千刀万剐，以慰吴都尉在天之灵！”

    然后又转头面向众人大声喝道：“大家放心，我陈胜绝不是那种心胸狭窄、嫉贤妒能之辈，现在我亲自下令，以后将在外君命可以不受！”

    在亲自处理了西路军变故之后，唐宁索性任命韩信为西路军主帅，继续主持西路攻势，本来唐宁想在这里多呆一段时间，跟韩信研究一下如何才能拿下荥阳重镇，可是大后方陈县忽然传来了一个消息，让他无法再在这里多呆，因为这件事干系到了他大楚政权的根本，因为熊心来了！

    PS：推一下《相声大师》作者的新书《戏法罗》，按说这种大神的书是不需要我这种小扑街来推荐的，但看着数据实在是太惨了，二十多万字了都没到一万收藏，简直是对不起这本书的质量。


------------

第二百三十八章 熊心

    “熊心？你说的是楚怀王的孙子熊心？”唐宁皱着眉头问道。

    护卫点点头答道：“没错、就是他。”随后又夸了唐宁一句：“将军您真是见闻广博，居然连他知道。”

    唐宁则没理会这个马屁，直接问道：“他干嘛来了？不会是来争权的吧？”

    护卫再次点头：“没错，他就是来争权的，他说只有他才有真正的楚王后人，襄疆没有这个资格。”

    听到回答，唐宁不由得觉得一阵肝疼，因为事实上熊心说的没错，他的确是楚怀王的孙子，真实历史中项羽就是在陈胜死后，在范增的建议下，找到了这位当时还是放羊娃的楚王孙子，然后奉他为王，当然了实际上就是当做傀儡，可问题是后来熊心不想当傀儡了，想要跟项羽争权，结果被项羽给干掉了，也因此成为刘邦等反对者攻讦他的重要把柄之一。

    由此可见这个熊心其实是一个很有野心的人，对于这样的人，无论是当初的项羽还是现在的唐宁都不喜欢，可问题是偏偏现在他占据大义，真比身份的话襄疆绝对不是他的对手，因为襄疆虽然也算是楚国王室中人，但肯定没有熊心根红苗正。

    为了稳定的后方，为了保持着楚国这面大旗，唐宁不得不急匆匆返回陈县去处理这件事。但这次回来他并没有大张旗鼓，而是轻车简从的偷偷的回到陈县，而且也没有直接回到将军府，而是易容打扮进入了楚王府，并派人通知了楚王襄疆。

    听闻唐宁回来了，襄疆连忙跑了过来，满脸愁容的向他问道：“陈将军，这、这可如何是好啊，那熊心让我交出王位，这、这怎么可以？陈将军我可是一项都对您言听计从、从未反对过您的任何一个决定，还把妹妹都嫁给了你，而那熊心怎么看都不像一个良善之辈，你这次可一定得帮我啊！”

    其实也难怪襄疆如此犯愁，虽然他现在只是一个傀儡，但每天依旧锦衣玉食，所有人起码在表面上都得对他恭恭敬敬的，这样的日子比起头些年颠沛流离不知道要好多少倍，可现在竟然有人要从他手上将这份好日子抢走，那他如何能干？可偏偏从身份上来说，这个人要比自己更合适做这个傀儡，万一唐宁要是动了心思，那自己可就麻烦了。

    “你别着急，我当然会帮你，否则我干嘛这么偷偷摸摸的回到陈县？不就是怕这个熊心直接当面质问我么？只要现在我不出面，那你们就完全可以把一切事情都推到我头上，这样咱们就有了思考和筹谋的时间了。”唐宁淡淡的答道。

    听到唐宁这么一说，襄疆心里顿时就踏实了下来，因为唐宁说的没错，如果他不想支持自己的话，那满可以大大方方的回到陈县，接见熊心，而现在他这么做只能说明他还没想好该如何应对熊心，而以唐宁对义军上下的控制力度，只要他不回来拍板，那更换楚王这种大事，谁敢做主？

    心里踏实了，这襄疆脑子里也就开始有主意了，于是提议道：“陈将军，你说咱们能不能暗地里将这个熊心给......”说着，襄疆做出了一个砍头的手势。

    唐宁没好气的答道：“你也不想想，这个熊心要是没有倚仗的话，他敢一个人就跑到陈县来跟你夺权么？他身后肯定是有人在支持他的，先不说有没有合适的机会刺杀他，就算是有机会，只要他是死在陈县，那你我就都脱不了干系，到时候要是有人拿这个来做文章的话，咱们怎么解释？”

    “谁、谁会支持他？”襄疆不解的问道。

    “那就多了，现在咱们的声势这么大、兵力这么多、控制的城池这么多，盯上咱们想要取而代之的人有的是，现在他们缺的就是机会和借口，所以咱们绝对不能把把柄送到他们手上！”唐宁淡淡的答道。

    “那、那咱们现在该怎么办？”襄疆一边问一边在屋内不停的踱来踱去，显然内心慌乱至极。

    唐宁有些不高兴的答道：“都说了你不要慌，只要我力挺你就不会出什么大事儿，我提前回来最主要的目的就是把你这里稳住，只要你最近不犯大错，那他们的压力就只能都推到我身上。”

    “你放心，我最近一定谨小慎微，一点把柄都不留给他们！”襄疆连忙保证道。

    唐宁点点头道：“那就好，只要你这里不出问题，那我准备一下，过几天就去会会这个熊心，起码得看看站在他背后的到底是谁。”

    但出乎所有人意料的是，还没等唐宁准备好去见熊心，这个家伙居然自己偷偷摸摸的跑了，而原因也现实的很，因为章邯来了！

    事实上对于这一天的到来，唐宁心里早有准备，因为他知道朝廷是不会坐视起义军做大的，之前只是没怎么放在心上，而且精锐部队一时抽调不过来，但现在眼见义军的声势越来越大，境内各地也都纷纷揭竿而起，如果再不处理可能真的会酿成大祸，所以这才急匆匆的命令章邯率领由骊山劳工和守军组建的大军前来讨伐。

    别看章邯的手下并不是大秦精锐，但在他的统领之下也勇猛非常，一路之上势如破竹，连续平定四五处小型起义军，由此章邯也是信心大定，并在咸阳的催促下开始前来征讨目前声势最大、起义最早的大楚政权。

    在这种情况下，谁都不知道所谓的大楚政权能够坚持多久，熊心自然也就没有了争权夺利的心思，于是趁人不备灰溜溜的逃走了。

    PS：推一本竞技文《主帅直播攻略》，就是之前写《我是瓦尔迪》的作者王大布的新书，其实他这个创意我真心觉得很赞，甚至还曾经动过跟风的念头，但不知道为什么读者好像不太买账，以至于直到现在他的收藏都没过万，也不知道问题到底是出在哪里。


------------

第二百三十九章 商讨对策

    面对这种大事，唐宁自然要将张耳陈余等重臣召集过来进行商议，只见蒯通首先开口说道：“将军暂且不用惊慌，现在西路的韩信虽然不敌章邯大军，但一路上虽败不乱，只要择一坚城，绝对能跟章邯对耗一段时间，这就给了我们充分的准备和筹谋时间。”

    对于韩信的能力，唐宁是绝对信任的，而且吴广虽然打仗的能力不是很强，但治军的本事还算不错的，西路军在他的操练之下水平还是可以的，真要是守城尤其是陈县这样的坚城，绝对能跟章邯这个东拼西凑的杂牌军对耗几个月的。

    但问题是这么对耗没有意义啊，于是唐宁继续问道：“即便韩都尉那里能拖上一段时间，那之后呢？先生可有什么良策？”

    蒯通沉吟了一下，然后答道：“这个么，实在不行咱们可有撤到邯郸，那里葛都尉已经打下了三十余座城池，而且邯郸墙高城深，战略纵深也够大，即便章邯一座城一座城的打也够他打几个月的了。”

    还没等唐宁答话，张耳在一边摇头道：“这是下下之策，咱们国号大楚，如果撤到邯郸的话，那还叫什么大楚？改为大赵算了。而且赵地虽然城池众多，但拿下的过于轻松，这些人能够轻易的投降咱们，也能轻易的投降章邯，所以想来坚持不了那么久。”

    “他们怎么可能轻易的投降章邯？大秦的律法你又不是不知道，这些有过投降历史的官员在事后肯定是要被灭族的，所以他们一定会拼死抵抗！”蒯通不服气的辩解道道。

    “就算如此，那也只是拖延之道、非是上策。”张耳摆摆手依旧不以为然的答道。

    “那你有什么上策？”蒯通脸色不悦的质问道。

    张耳得意的答道：“我还真有两个对策。其一，前段时间我奉陈将军之命，四处招揽贤才和联络各地义军，在我亲眼看来，目前能够跟章邯大军对抗的就是江东项梁的队伍，尤其是他的侄子项羽，那真是有百人不挡之勇，而且手下楚军全都精锐无比，应该足可以与章邯对战一场，如果可以请得动项羽大军前来支援，想来我们的危局就此可解。”

    对于西楚霸王的能力，唐宁是绝对不怀疑的，但问题是人家凭什么给你拼命？于是他点点头附和道：“这方面我可以请王上下旨，命令项羽带兵来援，但能起多大作用这个就不好说了。请问先生的另一个对策为何？”

    这个时候，张耳看了一眼蒯通有些不怀好意的说道：“这另一个对策么，就得麻烦蒯先生了！”

    “嗯？麻烦我？你这是什么意思？”蒯通不解的问道。

    “据我所知，章邯此人虽然带兵勇猛，但不懂变通，所以官运一直不怎么样。而且现在大秦朝廷奸臣当道，连指鹿为马这种丑事都能发生，所以只要我们肯花费重金、再有请蒯先生前去咸阳施展所长，想来一定能够说动赵高，来个临阵换将、甚至更改进攻目标，这样咱们的危局不就解了么？”

    “嘶，办法倒是一个好办法，可这对蒯先生来说也太危险了吧？”唐宁有些担忧的说道。

    蒯通沉吟半天，然后缓缓答道：“将军，非是在下贪生怕死，而是之前我出面次数太多，怕是一到咸阳，就会被赵高等奸贼识破，但张先生的这个计策在下倒是觉得不错，不管成败、我大楚都不需要付出太多，所以在下觉得可以尝试一下！”

    “可问题是除了先生之外，咱们这里也没有能言善辩之士了啊。”唐宁苦恼的说道。

    “如果将军信得过在下的话，在下可以推荐一个好友，他的能力绝对不在我之下。”蒯通提议道。

    “哦？不知先生所推荐的是何人啊？”唐宁好奇的问道。

    “他也是咱们楚人，名叫陆贾，虽然名声不显，但绝对有真才实学。”蒯通正色道。

    “陆贾？从未听过此人，如果是蒯先生的话，那在下绝对信得过，可这陆贾，名不见经传的，万一他携带咱们用来买通赵高的重金私自潜逃，那可如何是好？”张耳质疑道。

    听到张耳这么说，蒯通气愤的答道：“在下愿意替陆贾作保，这总可以了吧？”

    唐宁在一边摆手道：“先生不必如此，对于先生的推荐我还是信得过的。”这当然一方面是唐宁真的信任蒯通，另一方面是他知道陆贾这个人，虽然他投靠刘邦很早，但他的主要功绩还都是在刘邦统一天下之后。

    尤其两次劝降南越的赵佗，居功甚伟，而且他也是推翻吕后的功臣之一，还是汉朝提出以儒家治天下的第一人，新语就是他编著的。

    又商议了半天，最后唐宁拍板决定三管齐下，一方面请楚怀王襄疆发布旨意，命令项梁出兵征讨章邯；一方面由陆贾携带重金，前往咸阳收买赵高，对章邯的军事行动进行干扰，最好能把他换掉；最后做好撤离邯郸的准备。

    原本唐宁觉得就算项梁不肯援助，起码也会在表面上意思一下，毕竟他是正八经的楚国贵族，总不能当众抗衡楚王的命令吧？结果出乎唐宁意料的是，项梁派使者带来了一个要求，如果唐宁肯满足这个要求，那他就立刻派大军狙击章邯，否则便坐视不理，而他这个要求就是奉熊心为楚王！理由自然是无比的光明正大，因为熊心是楚怀王的直系孙子，论名义要比襄疆底气足得多。（其实我也没弄明白，为什么项羽给熊心的名号是楚怀王，这不跟他爷爷重复了么？）

    直到这个时候唐宁这才知道原来熊心背后真正的靠山居然是项梁，其实这也难怪，毕竟历史上找到熊心并立他为王的就是项羽，而他这么做的目的很显然就是要跟唐宁争权！

    PS：推一部这两天正在看的美剧《使女的故事》第二季，如果没看过第一季的朋友建议从第一季开始看，相信我、一定不会让你失望的！


------------

第二百四十章 祸水东引

    “叔叔，您说咱们这么做是不是有点落井下石的意思啊？毕竟现在陈胜那里正在经受章邯大军的攻打，咱们不但不去帮忙，反而趁机要挟，小侄总觉得这么做有点不够光明磊落！”在会稽，项羽皱着眉头向叔叔项梁问道。

    项梁则不以为然的答道：“这怎么能叫做落井下石？咱们这叫做拨乱反正！这楚王的位置本来就应该由熊心来坐，那襄疆算个什么东西？也就勉强算是王室之后，如果找不到熊心，那咱们勉强也就忍了，可既然熊心还在，那他凭什么占据王位不还？

    再者这陈胜区区一个平民，凭什么敢号令咱们？要知道他揭竿而起的时候打的还是我父亲的名头！否则就以他的身份，怎么可能聚的起这么多英雄豪杰？现在居然还敢命令我去给他做炮灰！简直就是痴心妄想！

    而且咱们也并不是不帮他，只要他肯奉熊心为主，听候咱们的辖制，那我自然不会眼睁睁的看着这么一只反秦力量消亡；反之，如果他不肯答应，那就说明他心里根本就没有我们大楚，只是拿着大楚做幌子，想要成就他陈家的大业，那我凭什么去救他？不提兵去灭了他就算是客气的了！”说到最后，项梁是越说越激动。

    项羽知道叔叔一直都以振兴大楚为己任，所以在这方面也不想与他争辩，于是岔开话题问道：“那叔叔你说，这陈胜会答应咱们的要求么？”

    项梁冷哼一声答道：“那就看他能不能抗住章邯呗，如果扛得住，我猜想他绝对不会答应；但如果扛不住，那想来他一定会答应，毕竟向咱们称臣，还能保他一世的荣华富贵，可一旦落到章邯手里，以大秦律法，五马分尸、千刀万剐那都算是轻的！”

    叔侄两人正说着话，忽然手下来报：“将军，陈县派人送来回信！”

    “哦，这可真是巧了，我们正说这事儿呢，就来了消息，快念念、我看这陈胜到底是如何回复的。”项梁开心的说道。

    传令兵有些尴尬的看了项梁一眼，然后这才开口念信。（文言的信件实在是太难编，所以我索性也就不编了，唐宁这封回信的大意就是一国之主怎么可能轻易更换？项梁你这么做就是落井下石、趁人之危、简直有辱你项氏门风等等，反正就是一顿臭骂！）

    听完这封信之后，项梁气得是脸色铁青，一连砸碎了好几个杯子，怒骂道：“竖子竟然如此猖狂！真是气煞我也！”

    项羽在一边连忙劝慰道：“叔叔您别生气，咱们现在最应该考虑的就是这个陈胜为什么有这么大的胆子敢如此顶撞咱们？按照正理来说，即便他不想答应咱们的条件，那短期之内他也不应该顶撞咱们，否则岂不是连退路都没有了？难道他现在有了击败章邯的方法了？”

    项梁嗤笑道：“这怎么可能，最近的战报你也看了，他的西路军被章邯打的节节败退，照这个节奏，再有不到一个月就能打到他的老巢陈县了，除非他肯退守邯郸，否则根本就没有什么应对之法。”

    说到这里，项梁忽然话锋一转：“不过说起来，他新近任命的西路军主帅韩信倒的确是一个人物，率领一帮乌合之众，虽然不敌章邯大军，但一路上虽败不乱、层层退守，这要是换个人，早就被打崩溃了！”

    “军报我自然是看了，但这也正是我最想不通的地方，形势如此的话，那陈胜的底气到底从何而来呢？”项羽皱着眉头喃喃自语道。

    就在项羽百思不得其解的时候，却不知章邯此刻的表情居然跟他一模一样，只见章邯捧着圣旨皱着眉头嘀咕道：“这、这怎么发来这么一道旨意？”

    其实这也难怪他没法理解，因为明发的旨意居然是让他改变作战计划、率军调头攻打江东项梁，可现在自己打陈胜打的好好的，干嘛要让自己调头啊？这么一来，岂不是之前的努力全都白费了？

    看着章邯的这副表情，负责传旨的太监不耐烦的催促道：“怎么的章将军，你这是打算抗旨不成？”

    章邯连忙答道：“末将自然不敢抗旨不遵，只是如此一来的话，那之前我们对陈胜部的打击岂不是全都白费了，这、这末将实在是不明白这道旨意的用意啊！”

    太监则不以为然的答道：“圣上和赵丞相高瞻远瞩，岂是我等能够体会他们的深刻用意？所以章将军你只要按旨办事就行了。”说到最后，声音变得冷厉了起来：“否则小心非但无功、反而有过！”

    听到这里，章邯心里不由得打了一个寒战，因为他深知自己不为上头所喜，否则怎么可能就让他组织一帮囚犯和劳工就来征讨反贼，所幸这段时间一直都是胜仗，否则以大秦律法，那等待自己的还不一定是什么命运呢。

    想到这里，章邯也只能无奈的点头答应道：“末将遵旨！明日便率军启程攻打江东项梁！”

    当听闻章邯的大军将打了个半残的韩信西路军不管不顾，转头向江东进发、征讨自己，项梁和项羽这叔侄俩不禁面面相觑，呆愣当场。

    “叔叔，这、这是怎么回事？这章邯不像是不知兵的人啊，怎么会放弃已经快要打残的韩信不理，转头跑来打咱们了？这、这不合常理啊？！”项羽大惑不解的问道。

    项梁没有回答侄子的话，而是一个人苦苦思索，足足过了半晌，他才恨恨的一拍桌子怒骂道：“我明白了！我终于明白了！为什么陈胜这个竖子敢那样骂我？为什么他敢不在乎咱们的援手，原来他存的是祸水东引的主意，这是把章邯引到咱们这儿来了！”

    PS：这招虽然荒谬了一点，但想来也不是完全没有可能，历史上离间计、反间计、阵前换将的事儿多了去了，而且以赵高瞒哄胡亥的做法，没准真能干出这事儿来！


------------

第二百四十一章 无题

    “这、这怎么可能？章邯怎么会听陈胜的？他们可是敌人啊！”项羽不解的问道。

    项梁叹了口气答道：“羽儿你还是太年轻了啊，不明白这里的鬼蜮伎俩，如果我没猜错的话，陈胜肯定是暗中派人收买了朝廷高官，所以这才下了一道章邯不得不遵守的旨意！”

    “什么？！朝廷高官会被陈胜收买？这、这也太荒谬了吧？”项羽依旧表示不能理解。

    项梁冷哼一声道：“这有什么荒谬的？一来朝中高官就没把陈胜放在眼里；二来，既然有机会大捞一笔，那干嘛不赚？反正在他们眼里，咱们和陈胜都是反贼，打谁不是打？尤其是像赵高那样的阉人，这辈子除了金银也就没有什么别的追求了，所以做出这种事儿来我一点都不觉得奇怪！”

    “那、那要不咱们现在也派人去给那个赵高送钱，让他再下一道旨意，让章邯转头回去打陈胜？”项羽天真的提议道。

    “哎，不行啊，现在已经晚了！”项梁长叹一声道，然后振作精神向项羽问道：“羽儿，有没有信心打败章邯？”

    单论打仗项羽还真就没怕过谁，于是西楚霸王的霸气立刻展现无疑：“叔叔放心，我一定会把这章邯的人头给您带回来！”

    而此刻唐宁这里则正在为陆贾庆功，只见唐宁亲自为陆贾满了杯酒，感激的说道：“此次危局能够破解，先生当记首功！某敬先生一杯！”

    “多谢将军、多谢将军！”陆贾先是感动的客气了几句，然后长叹一声道：“虽然在下早就知道秦庭腐朽，但此次咸阳之行还是让在下瞠目结舌，如此军国大事，居然操纵于一阉人之手，这大秦焉能不亡？”

    “若非如此，某也不能揭竿起义、有如今的声势！”唐宁附和了一声，然后问道：“对了、陆先生，难道这朝政已经都由这赵高掌控？胡亥就任由他胡闹？”

    “说出来将军您可能都不会相信，据说现在胡亥根本就不知道局势已经糜烂至此，还以为只是有小股义军作乱地方，所以压根就没放在心上。而且在赵高的淫威之下，皇宫内外也无人敢将真相告知胡亥，所以说他这皇帝做的真是、真是......”说到最后，陆贾都不知道该做如何评价了。

    “看来指鹿为马、颠倒黑白非为传说，而是确有其事了！”蒯通在一边叹道。

    陆贾笃定的说道：“绝对确有其事。蒯先生，您没去咸阳，所以是不知这赵高现在的权势有多大，甚至还有人说，赵高都做好了一旦胡亥不听话就再换一个皇帝的打算！”

    “什么？！这、这也太荒谬了！”众人齐声惊呼。

    但唐宁知道这事儿其实是真的，因为据说胡亥就是在得知起义军真相之后，想要摆脱赵高的控制，结果被赵高伙同弟弟赵成和女婿闫乐在望夷宫将胡亥刺杀，转而扶子婴为帝。（说实话我也没弄明白，赵高不是太监么，怎么还能有女儿呢？）

    祸水东引之后，唐宁总算是能够踏下心来，继续发展壮大、扩充版图，可就在他将精力都放在外部的时候，却不知内部再次出现了危机。

    因为与襄梦的婚姻几乎就是政治婚姻，所以唐宁很少去襄梦那里过夜，一般都是留在柔姬的房里，而柔姬这个女人也的确是男人的恩物，所以唐宁对她是宠爱非常。

    但这天唐宁却发现柔姬的神情有些不对劲，于是问道：“你这是怎么了？”

    柔姬犹豫了半天，这才答道：“将军，有句话奴家不知道该不该说。”

    唐宁不以为意的说道：“这有什么好犹豫的，你也知道，我在后宅从来不摆将军架子，有什么话想说就说呗，即便说错了我也不会怪你的。”

    听到唐宁这么说，柔姬这才鼓起勇气说道：“奴家请将军当心大王，因为大王身边有人在进将军您的谗言。”

    听到柔姬说的是这等事，唐宁顿时把脸一板：“柔姬，我记得你刚一入府，我就跟你说过，后宅不得议政，这种事是你能随便说的么？！”

    看到唐宁发火，柔姬被吓得立刻跪伏于地，泣声道：“将军，不是柔姬妄言议政，而是此事的确事关重大，将军平日如此宠爱奴家，奴家实在忧心有人会对将军不利，因此这才冒死进谏，还请将军一定要多加提防。”

    看着柔姬这个样子，唐宁觉得这应该不是假的，而且造这种谣对她也没什么好处，于是脸色稍缓，开口问道：“那你说吧，大王身边有谁在进我的谗言？”

    “就是大王最近新纳的淑王妃。”

    听到这个名字，唐宁多少相信了一点，因为据他所知，襄疆最近的确很是宠爱这个女人，于是继续问道：“那你是如何知道这个消息的？在我印象中，你平日很少去大王的后宫。”

    这回柔姬跪伏的更低了，颤声答道：“因为、因为淑王妃与奴家的身份一样，都是奉命潜入将军和大王身边的，所以、所以奴家自然清楚。

    但因为将军对奴家宠爱有加、真心真意，奴家实在是不忍心加害于将军，所以今日这才冒死相告！”

    听到这个答案，唐宁只觉得浑身直冒冷汗，原来他只以为柔姬是陈县乡老用来讨好自己的礼物，没想到居然包藏如此祸心，于是恨恨的说道：“我自认对他们不错，为何他们如此对我？”

    “将军，因为他们始终都想着靠出卖您来为自己加官进爵，所以一直都在暗中计划谋害于您，甚至他们还计划着如果章邯的大军打到陈县，就让奴家与他们里应外合拿下您的人头！”

    PS：这两章的项羽可能写的是在政治上白痴了一点，但事实上在项梁死之前，项羽的确没有多少需要动脑子的地方，直到项梁死后，他才开始挑大梁，但事实也证明，他的确不擅长政治斗争，错招连连，否则也不会在大好形势知雪输给刘邦。


------------

第二百四十二章 陈胜他离不开我

    “这帮家伙，还真以为我是好欺负的了！他们也不想想，连大秦我都没放在眼里，更何况他们这些家伙，只是大王那里的确有些不太好办。”唐宁恨恨的说道。

    “将军，其实您可以拜托夫人去跟大王说一下这件事，这应该比您亲自去的效果要好得多。”柔姬在一边提议道。

    唐宁点点头附和道：“夫人去说的确是一个好主意，毕竟现在他们还没有谋反的明确迹象，如果我去干涉大王后宫之事，难免会产生隔阂，这岂不是中了他们的奸计。”

    说到这里，唐宁看到柔姬依旧跪伏在地，顿时心生不忍：“这件事你有功无过，不用这么跪着了，赶紧起来吧！”

    没想到柔姬依旧坚持道：“奴家没有在进府的第一时间向将军禀明此事，已经是犯了期满之罪，戴罪之身，不敢领功。”

    看到柔姬依旧不肯起来，唐宁便想过去将她搀起来，可是走近一摸柔姬那柔若无骨的肌肤，又一看她此刻的姿势，唐宁顿时色心大起，于是邪邪的笑道：“既然你不愿起来、也不愿领功，那就这么跪着受罚吧！”说着，一把除去衣物，就以这个体位冲刺了起来，顿时整个房间内春色无边、男女享受的声音不绝于耳。

    就在唐宁与柔姬大战的时候，在襄疆这里，淑王妃正一边给襄疆柔柔的按摩，一边在他耳边低声哀求道：“大王，有些事奴婢不知当不当说。”

    “有什么话，但说无妨！”襄疆随口答道。

    “大王，现在国内都只知有陈将军，而不知有大王，奴家深为大王不平啊！”淑王妃蛊惑道。

    虽然襄疆心里也明白自己其实就是一个傀儡，但听到自己心爱的女人这么说，他依旧觉得脸上挂不住，于是呵斥道：“外面的人胡言乱语，不要听他们的。陈将军是我大楚的忠臣，不可胡乱猜疑！甚至说句诛心的话，若是陈将军真有别的心思，他完全可以自立为王，又为何非要奉本王为主？”

    “那是因为他出身低微，而本地又属楚地，陈将军若是自立为王的话，根本就无法收拢人心，更不要说招揽如此众多的英雄豪杰了！所以大王万不可妄自菲薄，事实上并不是大王您离不开陈将军，而是陈将军离不开您！”淑王妃反驳道。

    被淑王妃这么一说，一直以来隐藏在襄疆心里的火苗也渐渐的升腾了起来，于是他点点头附和道：“你说的没错，我大楚立国百年、恩泽无数，所以陈将军以我大楚之名揭竿而起之后，这才应者云集、造就了如今这等声势！”

    随后话锋一转：“但现在正处于复国的关键时刻，正应该君臣一心、共抗暴秦，即便陈将军有些许出格之处，孤王也应该包容勉励......”

    “可一旦推翻暴秦、赏无可赏、封无可封的时候，大王又当如何呢？”淑王妃一针见血的问道。

    说句实话，这个问题也一直都存在襄疆的心里，他知道自己这个傀儡和招牌的作用，可一旦真的推翻了暴秦，那陈胜就不需要自己这块招牌了，完全可以自立为王，那到时候自己又该如何自处呢？

    带着这个问题，襄疆陷入了沉思，却未曾看到隐在阴影里的淑王妃则在得意的笑着。

    到了晚上，唐宁罕见的来到了襄梦的房里，这让襄梦很是诧异：“咦？将军今晚是要让臣妾侍寝么？这可真是少见呢。”

    虽然唐宁知道襄梦喜欢玩这种被虐的调调，但现在自己根本就没心思陪她玩游戏，于是沉声说道：“别胡闹，今晚是有正事儿要跟你说！”

    “我就说么，没有正事儿的话，将军怎么会来到我的房里！”襄梦娇嗔道。

    但随着唐宁将淑王妃的事情说出来之后，襄梦的脸色渐渐变得越来越难看，最后干脆咬牙切齿的说道：“这个贱人，当初见到她的时候我就觉得她不是个好东西，没想到她居然胆敢存这种心思，明天我就去王兄那里，亲手将她赐死！”

    看到襄梦这个反应，唐宁很是满意，于是微微劝道：“你明天去的时候要注意说辞，万不可让大王与我产生隔阂，明白了么？”

    “将军放心，这点臣妾自然懂得！”襄梦点头答应道。

    随后又缠了上来，腻声道：“将军，您都好几天没责打臣妾了......”

    唐宁无奈的摇摇头叹道：“刚刚还说别人是贱人，我看你这也没好到哪里去。”说着，随手拿起床边的流苏软鞭，开始调教了起来......

    到了第二天，一脸满足的襄梦来到了襄疆的王府，将他拽到一个没人的房间，将这件事细细的向襄疆复述了一遍。

    听完之后襄疆恍然大悟道：“我就说么，怎么淑妃这么一个女人能有如此见识，果然是背后有人在指使。”

    随后他的话锋一转：“但说实话，她虽然是包藏祸心，但有些话她说的并没有错。比如我真的应该趁着现在这个陈胜还离不开我的时候提防一下他、预先做一些布置和退路，否则等到了真的推翻暴秦那一天，那我的位置可就危险了，没准他都会直接将我扔到一边，自立为王，甚至没准连你我兄妹的性命都不保！”

    “哥哥这点你就是多心了，我敢保证夫君绝对不是这种人，而且是谁跟你说的现在夫君离不开你了？”襄梦质问道。

    “没有我，他怎么借助大楚这面大旗来稳定人心、招揽天下豪杰？”襄疆得意的答道。

    襄梦则冷哼一声道：“没有你，他随便找个王室之后，只要不自己称王，照样还能打着大楚这面大旗！”

    “那他为什么拒绝真正的楚王之后熊心？而且他自己也说了一国之主岂能轻易更换？”襄疆反问道。

    “那种话你也能信？夫君之所以拒绝熊心那是因为他背后站着项梁，他是怕自己的基业被项梁给趁势夺走！”襄梦没好气的答道。


------------

第二百四十三章 迂回之策

    “你看看，你自己这不也承认这个陈胜的本心就不是为了复兴大楚么，那你说我防他一手是不是应该的？”襄疆得意的驳斥道。

    襄梦被气得有些无语的答道：“你这不是废话么，陈胜又不是咱们大楚王室，他怎么可能会真心复兴咱们大楚，他就是借咱们大楚的一个招牌、用哥哥你当一个傀儡！但这并不意味着你这个傀儡就可以搞小动作，否则你根本就等不到这块招牌失效的那一天就会被他废掉，而且你不是已经准备了一个最有效的后手了么。”

    “嗯？最有效的后手？你指的是什么？”襄疆有些摸不着头脑的问道。

    襄梦有些羞涩的答道：“还不就是我么，只要我在将军面前受宠，那咱们兄妹的安危就不会有问题。而且、而且我现在已经有了他的骨肉，他怎么可能会忍心在将来坑害你我？”

    没想到襄疆果断的摇摇头道：“妇人之见！这陈胜乃是野心极大之人，早在微末之时就喊出过燕雀安知鸿鹄之志哉！揭竿而起的时候更是高呼王侯将相宁有种乎？这样的人怎么可能会因为儿女情长而影响自己的决断？”

    听到襄疆这么说，襄梦顿时就慌了，连忙问道：“那、那哥哥你这次是不想听陈胜的了？”

    而这次襄疆的回答再次出乎襄梦的意料之外，只见他摆摆手道：：“不、你说错了，这次我会听陈胜的，不但会听、而且会做到最好，甚至为了表示我的诚意，我可以马上就杖毙淑王妃！”

    随后话锋一转：“但我这么做的原因是淑王妃和陈县三老这些人已经暴露了，陈胜绝对不会留着他们，而失去了这些外在的援助，淑王妃的存在非但没有价值，反而会让陈胜提防于我，所以莫不如就趁此机会用她来表明我的诚意，但该做的退路和防范我还是会做的，只是要更隐蔽、不让他发现。至于你想不想将这番话如实的告诉陈胜，那就看在你心目中是夫君重要还是我这个哥哥重要了！”

    “哥哥你！你！哎，我知道我该怎么做了。”襄梦长叹一声然后独自怅然的走了出去。

    第二天襄疆命人杖毙了淑王妃，并将尸身派人送到了唐宁的将军府，至此这场风波至少从表面上来看是平息了下去。

    随后唐宁便将所有的注意力都放在了章邯与项梁之战上，事实上不仅是唐宁，所有义军首领的注意力都在这场大战上。

    因为有唐宁这个穿越者的存在，整个进程已经大变，原本应该在巨鹿才对阵的项羽和章邯，此刻提前了年余在江东对撞了起来，结果战局是项梁战死、项羽大败，但章邯赢得也并不轻松，手下主将也就是王翦的孙子王离连同九原军也几乎被项羽打散，章邯也只能算是惨胜。

    眼见这种形势，唐宁立刻派人打出了为项梁复仇的旗号，大肆招揽江东军残部，但可惜收效甚微，大部分都被项羽收拢走了。

    章邯休整了一番之后，立刻又重新起兵征讨唐宁，但这次唐宁可就没有上次那么怕他了，毕竟章邯在与项羽大战之后元气大伤，绝对不是这么短的时间就能恢复过来的，除非胡亥肯把关中军给他派过来。

    而唐宁这边，趁着章邯与项羽大战的时机，韩信和葛婴加紧练兵，已经将陈胜军的实力提升了一个台阶，并且趁着王离的离开，韩信还将坚城荥阳攻占了下来，现在韩信手握坚城和精兵，章邯再想向上次那样随随便便就能打得韩信节节败退已然不可能。

    另外对于这种情况唐宁早就布置了一番后手，在得知章邯进兵的时候就立刻安排陆贾再次潜入咸阳，执行原定计划。

    “什么？！你说这次章邯大败江东反贼其实是惨败，就连王离都已经战死了？难道这帮反贼就这么厉害？局势已经糜烂至此了么？”在咸阳深宫之内，胡亥满脸难以置信的向身边的宫女问道。

    “皇上您可以出去随便找一个忠心之臣问询一下，看看现在的局势到底是一个什么样子，如果小女子有一句虚言，愿千刀万剐、五马分尸！”宫女赌咒发誓道。

    其实这个宫女就是唐宁和陆贾重金收买的死士，她的任务就是向胡亥说明实情，揭破赵高对胡亥的信息封锁。

    对于唐宁的这个计划，几个谋士都是不同意的，但唐宁坚持要这么做，因为他知道只要揭破这件事，那么赵高就会做出一个令天下人瞠目结舌的举动，那就是刺杀胡亥，然后独揽朝政，而以赵高的心性，手握大军的章邯是必须要进行撤换的。唐宁这么做不仅仅是为了解除章邯的威胁，更是为了加速大秦的灭亡。

    听到宫女这么说，胡亥心中开始狐疑了起来，于是秘密召见了几个向来以忠正耿直而著称的大臣，正色向他们问道：“你们实话告诉朕，现在各地的反贼实情到底如何？”

    几个大臣彼此对视了一眼，然后一个头发花白的大臣沉声说道：“圣上，实不相瞒，现在境内是烽烟处处，各路反贼层出不穷，如果再不大力弹压，我大秦危矣！”

    “丞相不是已经派章邯前去平叛了么？而且据说已经打败了好几路反贼？”胡亥不动声色的继续问道。

    老臣苦着脸答道：“回禀圣上，虽然章将军的确消灭了几路反贼，但自身也是元气大伤，尤其是在征讨江东反贼项梁部的时候，虽然获胜，但王离将军阵亡、九原军被打散，这、这损失实在是太重了啊！”

    “什么？！王离将军真的阵亡了？”胡亥忍不住惊呼道，随后狠狠的一拍桌子，怒喝道：“如此大事，丞相居然欺瞒于朕，甚至还一直都对朕说这些反贼都是疥癣之患、不足为意？不行，朕明天必须当面质问于他！”但胡亥万万没有想到的是，这一问就为他带来了杀身之祸！


------------

第二百四十四章 胡亥之死

    “大哥，你这匆匆忙忙的喊我们过来干嘛啊？我这还没睡醒呢。”赵成满脸不高兴的向哥哥赵高抱怨道，而一边的赵高女婿闫乐虽然没有开口抱怨，但也满脸的不解。

    听到赵成的抱怨，赵高不悦的呵斥道：“这都什么时辰了你还没睡醒？是不是又新纳小妾了？我可跟你说，咱们赵家可就指着你传后呢，你给我注意点身体！”

    “知道了、知道了，我以后注意点就是了。”赵成不耐烦的答道，然后岔开话题问道：“大哥，你先说说到底找我们来是什么事儿吧？”

    “山东反贼的事儿胡亥已经知道了！”赵高沉着脸几乎是一字一顿的说道。

    “什么？！这怎么可能？咱们对这件事封锁的很紧啊，皇上是从何得知的？”闫乐不解的问道。

    赵高缓缓答道：“据说是新进宫的一个宫女跟胡亥说的，随后他就召唤了几个老家伙到宫里问清楚了这件事，而且今天早晨他居然派人来质问我这件事！”（“使使责让高以盗贼事”，出自《史记-秦皇本纪》）

    “啊？！大哥，你现在可是丞相了，不像以前还可以将事情推倒李斯身上，那、那这件事现在可怎么办啊？”赵成满脸慌乱的问道。

    “想把事情推出去倒是不难，可问题是现在这个胡亥明显已经开始对我存疑，以后可能不会这么听我的话了，这才是最麻烦的，所以我在想我们是不是该动最后一步了？”赵高阴着脸答道。

    赵成自然知道赵高所指的最后一步是什么，但他还是不愿意相信事情已经到了这个地步，于是试探着问道：“大哥，你不会是想杀了皇上吧？”

    “其实这个胡亥早晚都得杀，这些年我瞒着他的事儿实在是太多了，与其被他一一知晓之后找我算账，倒不如先下手为强，将他干掉，然后换一个听话的皇帝上来！”赵高恶狠狠的说道。

    “大哥，要不干脆杀了那胡亥之后，你自己当皇帝算了！”赵成突发奇想道。

    “不许胡说，我当皇上可压不住下面的文武百官！”赵高呵斥道。

    “岳丈大人，那杀了胡亥之后，您打算扶持谁来做皇上呢？”闫乐岔开话题问道。

    赵高想了一下，然后答道：“就子婴吧，这家伙平时挺乖的，而且有胡亥的前车之鉴，想来他不敢再不听我的话！”

    “那岳丈大人，咱们该怎么下手呢？”闫乐继续问道。

    “这个我早就想好了，趁着这几天胡亥住在望夷宫，这正是大好机会，后天我先将郎中令调出来，然后你带一千人伪装成反贼，直接杀入望夷宫将胡亥除掉，对外就说他死于反贼之手，反正现在反贼多得是，他们查也没法查！”赵高布置道。（郎中令就是宫廷警卫团团长）

    虽然明知道这是谋逆之事，但闫乐还是点头答应了下来，可就在他刚刚要走出门去进行准备，赵高忽然在他后面说道：“闫乐，你这几天肯定会很忙，估计也没时间照顾你母亲，干脆你就把她送到我这里吧！”

    听到赵高这么说，闫乐的脸色顿时一变，怔了半天，这才勉强的点头答应道：“好的，那这几天就有劳岳丈大人了！”

    闫乐走出去之后，赵成好奇的向赵高问道：“大哥，刚才为什么闫乐的脸色那么难看？还有你为什么要把他妈接来啊？他妈长得又不好看。”

    赵高冷哼一声答道：“你懂什么！我这是拿他妈当人质，省得他到时候万一再胡思乱想，坏了我的大事怎么办？”

    “啊？！当人质？大哥，你这就多心了吧，闫乐这些年对咱们忠心耿耿的，你这么做是不是太让人寒心了？”赵成难以接受的问道。

    “此事事关重大，多一点防备总是没有错的。”赵高面无表情的答道。

    胡亥来到望夷宫的本意是因为他做了个噩梦，然后宫里负责占卜的太卜给他算了一卦，说是泾河之神在作祟，所以他来到望夷宫是来祭祀泾河之神。但现在既然知道山东已经出了这么大的事儿，他自然就没心思祭祀，所以打算离开望夷宫。

    但还没等他离开，闫乐就带人冲了进来，负责这天值守任务的警卫队长（没查到这个官职的具体名字）一见是丞相的女婿闫乐，就没敢冒然动手，于是上来问道：“闫县令，你不在县衙，怎么到这儿来了？还有这些白衣白帽的都是些什么人？”（闫乐的官职是咸阳县令，虽然说恶贯满盈、附郭京城，但闫乐有赵高这么一个大靠山，自然不用顾忌这些。）

    闫乐睁着眼睛说瞎话：“丞相有命，望夷宫内已经混进反贼，现在命我带人捉拿反贼，保护皇上！”

    “怎么可能？这望夷宫里哪来的什么反贼？”警卫队长皱着眉头问道。

    “难道你在质疑丞相大人不成？”闫乐随手扣了一顶大帽子。

    警卫队长心道，赵高现在权势滔天，我哪敢质疑他啊，于是连忙辩解道：“这、这我怎么敢啊？”

    “既然不敢，那就给我让开！”说着，闫乐一把将警卫队长推开，同时给了身边人一个眼色，然后就在警卫队长立足未稳的时候，闫乐身边三个人忽然拔剑齐齐涌上，将他刺死。

    随后闫乐吩咐几个人看守望夷宫入口，自己则带着其他人气势汹汹的杀到了胡亥的寝殿，看到闫乐这帮人满脸杀气、满身鲜血的闯了进来，胡亥被吓得脸色发白、哆哆嗦嗦的问道：“闫乐，你、你这是要做什么？！”

    PS：推一本很老很老的书《吕汉》，本来我也都快忘记这本书了，但因为这几天正在写陈涉世家，所以就想起了这本很有特色的楚汉文，因为吕后本来就是一个有能力、有功绩、还有千古恶名的女人，所以写起来难度相当高，但这本书处理的非常好，而且将吕后从年轻到年老的心理变化历程刻画的非常细腻。


------------

第二百四十五章 我对这件事负责

    “足下骄奢淫逸、滥杀无辜，现在天下人均在反你，还请足下自处！”闫乐冷冷的冲着胡亥说道。

    “什么？！你竟敢称呼朕为足下？你哪来的胆子？！”胡亥指着闫乐怒喝道。

    闫乐也不说话，只是冷冷的盯着他看，胡亥被闫乐盯得心里发虚，他又不傻，自然早就知道此刻闫乐的目的是什么，而在背后指使他的又是谁。

    于是胡亥长叹一声向闫乐问道：“我能见一见丞相么？”

    闫乐毫不犹豫的拒绝道：“不行，丞相就是不想见你，所以这才派我来的！”

    见闫乐拒绝，胡亥无奈的摇了摇头，然后说道：“好吧，其实丞相的心思我也知道，这皇帝我可以不当，给我一个郡，我当个郡王了却此生算了！”

    闫乐依旧拒绝道：“也不行，以足下的声望，如果振臂一呼，那威胁可比天下所有的反贼都加起来都大多了！”

    “那一个没有军权的万户侯总可以了吧？我保证我此生绝对不反！”胡亥没好气的说道。

    “不行就是不行，别啰嗦那么多！”闫乐不耐烦的答道。

    “那能不能放我一条性命，让我带着妻子过平常百姓的生活？”胡亥可怜兮兮的低声哀求道。

    “我奉丞相之命，前来诛杀足下，以报天下人！你就是说的再多，我也不会去禀报丞相的。”随后闫乐吩咐道：“来人，给我斩了他！”

    没想到胡亥却大喝一声道：“慢！”然后慢慢的走到皇位身边慨叹道：“没想到啊！父皇亲手创造的大秦帝国，竟然毁在我的手里！父皇原指望大秦帝国能够延续千秋万代，所以才自封为始皇帝，但他怎能料到，这大秦的国运居然只有两世！

    朕后悔，朕后悔当初杀了李斯，朕后悔当初杀了蒙恬，如果今日他们之中有一人健在，岂能容纳阉人造乱？！

    赵高阉贼，你为什么躲起来？你要弑君，那你来啊？来亲手取我的性命啊？！”

    然后话锋一转，抬头高呼道：“此情此景，朕感慨万千，想要赋诗一首！”随后便闭目沉思，酝酿诗篇。（额，为什么写这句的时候我想起了宋晓峰呢？）

    而闫乐则不耐烦的催促道：“你快点好不好？我数三个数，如果再不说，我可就动手了！”

    然后便开始数了起来，可他刚刚数到“二”，胡亥就挥了挥手，颓丧的说道：“算了、算了，真没想到，此时此刻，朕居然连一首诗都写不出来，朕真是太没用了。”

    闫乐冷哼一声道：“哼，你终于知道你没用了，所以像你这样的人还活着干什么？”随后吩咐一声道：“来人，绑了他！”

    此时胡亥再次开口阻止道：“等一下。”然后整了整衣冠，这才开口说道：“朕毕竟还是个皇帝，朕的命朕自己取！”

    闫乐也不答话，直接将手里的长剑递了过去，胡亥用力的将长剑抽了出来，冲天高呼一声道：“大秦，亡矣！”，然后就将长剑放在脖子上，打算引颈自尽，可是来回摆动了几下，却还是下不了手。

    闫乐再次冷哼一声道：“你看看你还能做点什么，还是我来送你一程吧，陛下！”随后将长剑夺了回来，一剑将胡亥枭首。

    胡亥一死，自然天下震动，虽然赵高对外宣称是义军所为，但各路义军统领心里都非常清楚，现在应该还没有哪路义军拥有能够潜入咸阳几百人、在望夷宫中斩杀胡亥的实力，这应该就是咸阳内部的权力争斗。

    这个时候唐宁忽然突发奇想，对张耳、陆贾、蒯通等人说道：“你们说，如果本将军现在对外宣称，杀死胡亥的乃是我派出去的人马，那天下之人该如何看待于我呢？”

    听到唐宁这句话，陆贾等人都是被吓了一跳，连忙问道：“将军，这件事不会真的就是您派人做的吧？”

    唐宁摆摆手道：“当然不是，我哪有这个本事？而且这件事毫无疑问，绝对就是赵高这个阉贼干的，只是他不敢承认，所以将脏水泼到了咱们义军身上。

    但话又说回来，这件事倒也不是全无坏处，如果哪路义军宣布对此事负责，额就是宣布承认这件事就是他做的，那想来应该会声威大涨吧？”

    张耳沉思了一下，然后附和道：“应该的确会如同大人所言。”

    “那就是了，那咱们干嘛要浪费这个大好机会呢？”唐宁反问道。

    虽然唐宁自诩自己这是灵机一动，可让他万万没有想到的是，就在他编造好了谎言打算对外宣布的时候，没想到却有人提前一步将这个口号给喊了出来，而这个人不是别人，正是未来的大汉皇帝高祖刘邦。

    听闻这个消息之后，唐宁几乎气结，愤恨的大骂道：“刘老三你个臭流氓，这么臭不要脸的事儿你都能干得出来，现在我终于知道原来骂你的那些话全都是真的！”

    看着唐宁这副气愤的样子，襄梦在一边安慰道：“将军您也知道这刘邦本来就是这么一个货色，又何必跟他生气呢？”

    随后话锋一转又戏谑道：“更何况将军您的初衷不也是如此么，又干嘛去骂人家？难道只有您做的，别人却做不得么？”

    听到襄梦这么问，唐宁自然有些尴尬，但还是硬着头皮不讲理道：“没错，就是只许本将军放火，不许他刘老三点灯！”

    好在他也知道襄梦肯定不懂这个典故，于是岔开话题故作凶狠的一把抓住襄梦道：“居然敢笑话本将军，我现在就让你付出代价！”随后一室皆春，调教开始......

    PS：话说昨天我们全市市直机关好几百号人浩浩荡荡的去郊外义务植树，原本我以为应该是一番力气活，但到了现场一看，原来树坑已经挖好、浇水也不需要我们，只要把树苗埋进去就行了，而且一个单位只有几十棵的数量，这形式走的，都不够我们来回开车的油钱......


------------

第二百四十六章 章邯反秦

    “司马，怎么样？援军司马时候到？”见到刚刚从咸阳回来的司马欣，章邯急切的问道。

    司马欣叹了口气，然后答道：“将军，您就别说援军了，赵丞相还让您派一支精兵回咸阳协防呢。”

    “什么？！回咸阳协防？咸阳现在真的已经这么危险了么？那刘邦到底派了多少反贼潜进咸阳了？”章邯大惊失色的问道。

    司马欣摆摆手道：“哪有什么刘邦的反贼，据我打探所知，皇帝压根就是被赵高派人给刺杀的，虽然现在表面上他在朝中是一手遮天，但他也怕有人反他，所以才需要大量兵力来保护他和对其他文武百官进行威慑。”

    “那、那没有援兵的话，我可怎么打陈胜啊？你又不是不知道，上次咱们剿灭项羽就已经是元气大伤，而陈胜这里不但得到了喘息的时机，甚至他们还趁此机会拿下了坚城荥阳，这、这可让我怎么往下打啊？”章邯郁闷的说道。

    司马欣看了章邯一会儿，然后突然说道：“将军，我有几句心里话，不知当不当说？”

    “你我之间还需要这么客气和顾忌么，有话就说。”章邯随口答道。

    “将军，我劝您早作打算、以防不测啊！”司马欣一字一顿的说道。

    章邯不解的问道：“早做什么打算？会有什么不测？”

    “将军您乃是李丞相旧部，而李丞相则是赵丞相的眼中钉、肉中刺，现在赵丞相一手遮天，肯定不会容您！您如果打了败仗，他正好可以借机除掉你；而如果您继续打了胜仗，就更加重了您在他心中的猜忌，现在趁着您手中握有大军、而且反贼还需要您来清除的时候，您可一定要给自己留条后路啊！”司马欣缓缓的解释道。

    听了司马欣的话，章邯沉思良久，然后开口说道：“我知道你说的都是实话，但我如何留后路啊？现在只能期望三世皇帝能够辨清忠奸、重整朝纲！”

    “将军您怎么还在做这种不切实际的幻想？那赵高为什么会扶持子婴为帝？还不是因为他听话？这样的人你怎么指望他辨清忠奸？而且即便他能辨清忠奸，他又拿什么去重整朝纲？”司马欣苦苦劝道。

    章邯咬了咬牙：“如果皇上肯重整朝纲，我章邯愿带兵清君侧、诛赵高！”

    “可咱们现在的兵力是京畿驻军的对手么？”司马欣问出了一个最关键的问题。

    “那你说咱们该怎么办？难不成你还让我去投陈胜不成？”章邯没好气的问道。

    可就在这个时候，忽然护卫前来禀报：“禀报将军，大梁陈余求见！”

    听到这个名字，章邯不由得皱起了眉头：“陈余？他不是在陈胜帐下么？来找我干什么？给我推出去斩了！”

    司马欣连忙拦道：“将军，自古两军对阵、不斩来使！而且陈余毕竟是您多年老友，还是见一见的好。”

    “好吧，那就让他进来吧！”章邯随口吩咐道。

    陈余一进来，章邯就向他问道：“你来干什么？！”

    陈余则不慌不忙的答道：“我是来救你的啊！”

    “救我？我有什么需要你救的？”章邯皱眉问道。

    “因为将军您的命不久矣，阉贼赵高视将军为眼中钉、肉中刺，必欲除将军而后快！”陈余坦然答道。

    虽然刚才正在与司马欣讨论这个问题，但面对陈余，章邯还是故作镇定的喝道：“胡言乱语！我现在正奉命剿灭你们这群反贼，在这种时候，朝廷怎么可能会自毁干城？”

    陈余冷笑一声反驳道：“干城？不知将军的功绩可否能与白起蒙恬相比？遥想战神白起，南征楚国，攻克楚都鄢郢地区；北伐赵国，坑灭赵括四十万大军，此外攻城略地，不可胜数，结果被赐剑自裁。而蒙恬北逐匈奴，开辟榆中数千里疆土，结果被斩首阳周。

    二人为什么会有这样的结果？是因为功高而秦不能尽封，只有设法诛灭。如今将军统帅秦军已有三年，亡失的将士以十万计算，而战事每况愈下，对战的义军风起云涌，军势愈盛，这是外部的不利。就内部而言，赵高擅国已久，当政以来，形势愈发恶化，正打算网罗罪名，用法诛杀将军以转嫁责任，委派新人取代将军以脱逃祸患。将军久在关外作战，朝廷内多有变动，关系疏远而生嫌隙，如今有功也诛，无功也诛，可谓进退两难。

    当今形势之下，上天亡秦之意，人无愚智皆清楚明白，将军内不能尽忠劝谏皇上，外只能违天意作亡国之将，内外孤立而独特求存，岂不哀哉！将军何不考虑与诸侯合纵联盟，共同攻秦，分秦地而称王，据南面而称孤；以此比况身陷囹圄受刑戮，妻子儿女被株连，岂可同日而语？”

    听闻陈余的话，章邯沉默不语良久，这才开口说道：“这件事你让我再好好考虑一下吧！”

    三天之后，章邯派司马欣来到陈县与唐宁进行商议：“陈将军，我家将军同意与您联合，但您必须答应我们三个条件！”

    “哦？哪三个条件？说来听听！”唐宁问道。

    司马欣竖起一根手指说道：“第一，我们可以反秦，但不会向楚国称臣！我们只是联军，但陈将军您和楚王对我们没有辖制的权力！在地位上我们必须得是平等的！”

    唐宁沉吟了一下，然后点点头答道：“这个我可以答应，本来我前日派陈余先生前去劝说的时候，就曾经允诺过章将军可以分秦地而称王，所以并不需要向我大楚称臣！”随后追问道：“那第二个条件呢？”

    “第二个条件就是必须由陈将军您和楚王亲笔写下文书，保证我家将军将来分秦地而称王，也就是说原本秦国的地盘都必须得是我们的！”

    PS：今天在起点的推荐位上看到一本创意相当赞的金手指，但让我遗憾同时也不解的是，作者居然完全没有根据这个金手指来写，而是写了一堆很套路的东西，真是太浪费了。额、不要问我书名，我之前因为吐槽已经有作者专门加我QQ来喷我了......


------------

第二百四十七章 子婴灭赵

    说实话对于这个要求，唐宁有些不爽，但考虑到现在只是与章邯虚以为蛇，求得是共同灭秦，不妨现在先答应他，大不了等到灭秦之后再打就是了，反正现在自己手里也没有秦国地盘，就当做送顺水人情了。

    于是他再次点点头答道：“好的，这个我也答应了，那第三个条件呢？”

    这个时候，司马欣的脸色变得有些尴尬，吞吞吐吐的说道：“第三个条件就是，我军不会向西进军！”

    “不会向西进军？这是什么意思？”唐宁不解的问道。

    这回司马欣的脸色就更尴尬了，低着头小声说道：“意思就是说我们虽然反秦，但不会与其他秦军刀兵相见。陈将军您也知道，我们都是出自秦地，与咸阳驻军之间大多都很熟悉，实在是下不去手啊；而且如果由我们来亲自覆灭秦庭，也着实太过残忍，所以还请陈将军能够体会我们的苦衷......”

    可还没等他说完，唐宁就挥手打断道：“开什么玩笑？合着你们章将军的意思就是他什么都不做，就想拿到秦国所有地盘、然后称王？天底下哪有这种好事？你回去告诉他，如果他坚持这个条件的话，那咱们就不谈了，我就让韩信死守荥阳，再派人到咸阳散布谣言，我看你家章将军能支撑几天？到时候赵高来逼他，他不想死的话就照样得反，而且什么好处都没有！”

    虽然明知道唐宁这只是威胁，但司马欣也知道如果唐宁真的这么做，那章邯就真惨了，于是在与章邯沟通一番之后，最后双方达成协议，唐宁可以遵守这三项约定，但同时章邯也必须答应他的两个条件，一是公开反秦；二是作为交换，章邯必须打下两个郡与唐宁交换关中原秦国地盘。

    但让章邯万万想不到和万分后悔的是，在他刚刚公开反秦之后的第三天，赵高伏诛了，而诛杀的是所有人事先都没有预料到的秦三世子婴！这让章邯万分后悔，早知道这样就不用反秦了，可现在为时已晚，即便他肯再投回大秦，子婴也未必会相信他。

    当然了，唐宁对这件事是绝对不会意外的，因为他在历史课本上就知道赵高会死于子婴之手，只是他不明白，能够连番设计致死扶苏、蒙恬、李斯乃至胡亥的赵高，怎么会阴沟里翻船，栽在子婴手里？而且他只知道是子婴杀了赵高，但具体怎么杀的还真就不知道。

    正好这个时候一直负责咸阳情报的陆贾来了，于是便向唐宁解释了一下：“其实子婴的手法非常简单，甚至可以说是没有手法，就是将赵高骗进宫里，然后由韩谈将赵高刺杀，随后立刻组织人手灭了赵高的三族，再加上咸阳城里恨赵高的人实在是太多了，所以文武百官很快就帮助子婴稳定了局势。”

    虽然得到了答案，但唐宁还是觉得难以接受：“可这也太过于简单了吧？我真的很难相信像赵高这么狡猾的人居然这么简单的就死了！”

    陆贾沉思了一会儿，然后开口答道：“我觉得原因很简单，那就是赵高轻敌了，或者更直白的说赵高压根就没把子婴放在心上，根本就没想过子婴居然有胆子敢杀他！所以他没有一点点防备的死在了子婴，啊不对，应该说是韩谈的手上。”

    随后又详细解释道：“将军您看，赵高之前在设计谋害公子扶苏、蒙恬蒙毅、李斯胡亥的时候，都是详细计划、谨慎行事，所以他都成功了，或者说凡是他想害的人都害成了，可他根本就没想害子婴，所以这才疏忽了。

    当然了，这也说明子婴这个人着实不简单，他之前一直表现的很低调，既没有政治野心、也没有任何的政治资源，更没有显露出过人的才华，所以赵高才放心的让他当一个傀儡，否则大可以立一个小孩子为帝么。由此可见，他是一个有智谋、有魄力而且有行动力的人！”

    “那你觉得子婴有可能复兴大秦么？”唐宁皱着眉头问道。

    陆贾摇摇头道：“这个很难，因为现在大秦的形势实在是太差了，他虽然除掉了祸国殃民的赵高，但现在他接手的就是一个千疮百孔的烂摊子，境内烽烟处处、手上除了京畿驻军之外再无其他兵力，别说复兴、能勉强保住函谷关以里的秦国基业就已经不错了。当然了，如果咱们给他十年休养生息的时间，我觉得或许还能重振旗鼓，但这可能么？”

    “这当然不可能，别说是我、估计就连章邯都不会给他这个机会！”唐宁毫不犹豫的答道。

    陆贾叹了口气道：“所以我说子婴这个人出来的太晚了，哪怕他是在将军您刚刚揭竿而起的时候出现，那都来得及。而现在，除非他能在保住函谷关之余，说动前往南越的赵佗部回归平叛，并做出保证，对章邯既往不咎，这样还能有所机会，但以目前看来，这两件事都很难做到。”

    “有一点我很是不解，为什么赵佗部不能回来？”唐宁总算是找到了机会问这个问题，因为之前预习的时候他就对此特别不解，主流说法是始皇帝曾经说过“如果因为中原内战而让匈奴入侵中原，那即便我统一中原也愧对祖先、愧对百姓”，而理论依旧是秦灭六国的时候，始终都把最精锐的部队放在北方，以防止匈奴南下，所以无论局势多么恶劣，都要不能调动防范匈奴和远征岭南的军队，当然了、同时也是因为他们对大秦军队有足够的自信。

    但问题是，王离的北路军已经调出来了啊，而且已经被项羽给打残了，既然连防范匈奴的北路军都能调过来，那远征岭南的南路军凭什么就不能调回来？难道岭南的少数民族比匈奴还要厉害？这不合乎道理吧？

    PS：额，提前请个假，我明天有事儿，估计不能更新，之后我尽量找时间补回来......


------------

第二百四十八章 赵高功冠汉诸臣

    “当年举世欲诛秦，哪计为名与杀身。先去扶苏后胡亥，赵高功冠赵诸臣！”读完这首《咏赵高》，唐宁哭笑不得的对几位谋士说道：“这、这、这是谁写的啊？这么一来，赵高这个阉贼反倒成了抗秦英雄了！”（这首诗据说是辽天祚帝的妃子萧瑟瑟写的，但原诗最后一句是赵高功冠汉诸臣，这里被我改了。至于秦末似乎还没有七言绝句这个BUG，就请大家无视吧......）

    陆贾也苦笑着答道：“但现在外面这种说法是越演越烈，甚至有人说赵高本是赵国王族赵括之后，为了报却长平之仇和灭国之恨，这才甘冒奇耻大辱，忍辱负重、卧薪尝胆，不惜毁却自身名节，先除扶苏、蒙恬，后诛李斯胡亥，一手将原本强大无比的大秦从内部搅的是翻天覆地，论功绩乃是灭秦第一功臣！”

    “简直就是胡说八道，还赵括之后，他怎么不说是赵穆之后呢？”唐宁没好气的说道。

    结果他的无心之语立刻引起了张耳的注意：“将军，您说的赵穆是谁啊？我记得赵国的大臣里面好像没有这个人啊。”

    “不会吧，你连赵穆都不知道？”唐宁很是诧异的问道，随即他就反应了过来，啊对，好像历史里的确没有赵穆这个人，这是黄老先生在《寻秦记》里虚构的，哎、看来自己这知识是都学杂了，于是尴尬的答道：“额，你好像是不认识。”随即岔开话题道：“对了，张先生，你不是说你知道为什么赵佗不参战的原因么，到底是怎么回事？”

    虽然张耳很好奇唐宁所说的赵穆到底是何方神圣，但他也看得出来唐宁并不想说，于是便顺从的转化话题答道：“其实原因很简单，因为赵佗手上压根就没有那所谓的三十万精兵，那三十万是把岭南所有的百姓都算进去了，真正的兵力估计也就三五万人到头了，所有赵佗不是不想回来，而是他明知道自己回来也对大局于事无补，而且从岭南到中原的路程也太长了，很可能他还没到达咸阳呢，大秦都亡了！”

    “恩，这个说法还算是比较合理。”唐宁点点头附和道。

    一番闲谈之后，蒯通问起了正事儿：“将军，咱们下一步该如何做啊？难道真的要西征咸阳？”

    唐宁摆摆手道：“虽然现在赵高已死、章邯已降、大秦境内烽烟处处，但想打进咸阳还并不是一件容易的事儿，驻守咸阳的京畿部队还是非常精锐的，以咱们现在的实力倒不是完全拼不过，可如果跟他们拼的两败俱伤，那最后只能便宜了刘邦项羽甚至是田荣郑昌这些家伙。”（齐王田荣、韩王郑昌、魏王豹都是当时或自立或复国的诸侯。）

    “那将军您是如何打算的呢？”蒯通好奇的问道。

    唐宁沉吟了一下，然后答道：“额，我的计划是以大王的名义，将各路诸侯都召集起来，大家一起攻破咸阳、灭掉大秦，然后瓜分天下！”

    “啊？！将军您舍得跟他们瓜分天下？！”蒯通一脸难以置信的问道。

    唐宁轻笑一声，然后答道：“当然只是权宜之计，否则没有好处，他们怎么可能会跟咱们组成联军？”

    “可是臣觉得，即便您许诺了这样的好处，他们也不一定会来，即便来了，也都会抱着保存实力的心思。”蒯通小心翼翼的说道。

    对于这个问题，唐宁冷冷的答道：“哼，我倒是希望他们不要来！这样我正好有了兴兵收拾他们的借口和理由，至于来了肯乖乖听我调度的话我肯定不会让他们去送死，可如果不听话，那就别怪我心狠了！”

    “原来将军您是有了这手准备，那就万事可定矣！”蒯通欣慰的赞道。

    事实证明，蒯通最初的猜测是正确的，虽然各路诸侯都收到了唐宁派信使送去的信件，但一听是要组成联军去打咸阳这块硬骨头，而且事后这块地还不是他们的，顿时就都失去了兴趣，可以说是应者寥寥，即便派兵过去了也都是抱着敷衍了事的心思。

    但这正好给了唐宁兴兵讨伐的借口，在赵地休养生息了许久的葛婴终于有了大展身手的机会，直接带兵灭了齐王田荣，将其手下的地盘全数收了过来，在这种血腥手段之下，各路诸侯不得不虚应故事，前来参加联军。

    最后在唐宁和韩信的铁腕统领之下，联军付出了虽然不至于伤筋动骨但也绝对肉疼的代价攻陷了咸阳，将始皇帝打算千秋万世传承下去的大秦帝国彻底覆灭，之后唐宁虽然没有像项羽那样“烧秦宫室、掘秦王冢”，但依旧将秦宫中的财宝和美女都瓜分一空。（说实话，我是不大相信项羽会干出盗掘秦陵这种事的，一来他不像是那种人，二来这话是从刘邦这个大忽悠嘴里说出来的，可信性着实太低......）

    就在唐宁筹谋如何蛊惑联军一同灭掉章邯的时候，忽然久违的系统声响了起来：“宿主，主线任务已经完成了，你怎么一点想回到现实世界的意思都没有？是不是代入的有点太深了？”

    被系统这么一问，唐宁顿时如梦初醒，对啊、这次来的时间实在太长了，而且经历的事情也都太大了，以至于他都快忘了自己只是来完成任务的，差点真的代入到陈胜这个角色，甚至心里都曾经想过要如何创立一个属于自己的帝国了......

    PS：给大家推荐一本非常非常好玩的书《最强开光系统》，爆笑流的，起码我看得是笑的眼泪都出来了，甚至我觉得比《大王饶命》还要逗乐，因为这个作者君实在是太污了，堪称是污妖王级别的，尤其是配合本章说食用效果更佳，缺点就是作者有点用力过度，对于不太喜欢这种段子的读者来说五十章以后就不太好接受了。

    PS2：《陈涉世家》总算是写到了五万字，达成了开副本时候的承诺，下面写点轻松的吧。


------------

第二百四十九章 恍如隔世

    想清楚这一点之后，唐宁立刻抱怨道：“这能怪我么？谁让你这次给的任务难度这么大，我不彻底投入进来，我能完成这种高难度的任务么？”

    “这个任务并没有那么难啊，你之前不是说过么，只要你找个地方躲起来，任由项羽刘邦按照原来的历史轨迹来发展，那自然而然的就能完成任务，这是你自己选择了一条最难走的路！”

    “我那不是忽悠兰芝，让她不至于那么担心么。”唐宁嘴硬的答道，其实他自己也知道那样做才是最简单的，但不知道为什么在带领九百义士攻陷陈县之后，他的心态就变了，变得不再甘心做一个普通人，而是想着该如何确定自己的霸业，结果没想到越陷越深......

    于是唐宁无奈的挥了挥手道：“好了好了，我这就回去不就得了，好像我多稀罕这个没有IFI、没有网文的世界似的。”

    虽然嘴上这么说，但当回到现实世界之后，唐宁依旧有一种恍如隔世的感觉，尤其是在抱着刘兰芝的时候总是有着一种不真实感。

    在几番缠绵之后，刘兰芝小心翼翼的向唐宁问道：“相公，你这是怎么了？我怎么感觉你这次回来好像跟以前都不太一样呢？”

    “哎，这次去的时间实在是太长了，长到我都快怀疑我把你们给忘了！”唐宁感慨道。

    “我相信无论到什么时候相公你都不会忘了我的。”刘兰芝一脸坚定的答道，但随后话锋一转：“但是相公，你真得关心一下婷婷妹子那边了，她跟薇薇不一样，薇薇只要有钱、而且现在手上还管着一帮人，所以过得很开心。但婷婷始终都是想当明星的，你要是再忽视她的话，没准什么时候就留不住她了。”

    “可是我也不认识影视圈的人啊！”唐宁苦恼的答道。

    “你是不认识，但你的好朋友秦大少爷不是认识么。”刘兰芝好心的提醒道。

    “对啊，我都快把这家伙给忘了！成，那我明天就去联系他！”唐宁恍然大悟道。

    第二天一早，唐宁回到冰城找到秦龙宾之后，这家伙就是好一顿抱怨：“我说你这家伙，都多久没联系我了，我还以为你不打算交我这个朋友了呢。”

    “我这不是最近一直在瞎忙么，这杯就当我赔礼了！”唐宁赔笑道。

    喝了两杯之后，秦龙宾这才示意道：“说吧，这次是有什么事儿要求我？”

    “呀？你怎么知道我有事儿要求你？”唐宁诧异的问道。

    秦龙宾撇了撇嘴道：“我还不知道你的脾气，要不是有求于人，你才不会这么好说话呢。”

    “知我者、秦兄也！说起来是怎么一件事。”接着，唐宁就把想要捧红林婷的事儿给说了一遍。

    听到是这个问题，秦龙宾沉吟了一下，然后答道：“这个事儿啊，说简单也简单，花点钱砸几部戏出来就算不红起码也能混个脸熟；可说难也难，没听说过那句南奕欢、北景甜、捧不红的庄心妍么！”

    唐宁连连摆手道：“我可没有亿达股东的那个人脉和资源，也不敢奢求能捧出什么大明星，只要差不多能混个脸熟，说自己是艺人不脸红就行。”

    “啊，你要是这个要求的话，那就简单了，正好我之前也干过类似的事儿，这样吧，我给你介绍几个朋友，从电影到电视剧再到综艺节目，一条龙流水线的包装，绝对能满足你的要求！”秦龙宾拍着胸口保证道。

    “呀，秦兄大能啊！居然认识这么多高人！”唐宁竖起大拇指赞道，随后又有些担忧的问道：“但你能不能先给我透个底，这一套下来大概得花多少钱？”

    秦龙宾大手一挥道：“放心吧，花不了多少钱的，有个几十万就足够了。”

    “啊？！这么便宜？”唐宁惊呼道。

    “这种事你找对人了自然就花不了多少钱，但如果找不到恰当的人，那就算砸进去几千万也照样没什么效果。”秦龙宾得意的说道。

    “看来我今天找秦兄真是找对了，什么都不说了，这件事之后我必须得好好安排你一次，就去上次你说的泰国，所有的费用都算我的！”唐宁承诺道。

    “成！那咱们就先从电影开始，我这就给你联系一下峰峦影视公司的周总！”

    “这个峰峦影视都拍过什么片子啊？我怎么好像没听说过呢？”唐宁好奇的问道。

    “他们还是拍过不少片子的，只不过你不一定看过罢了。”说着，秦龙宾就打开手机，百度了一下，然后递给唐宁说道：“你看看，这些就都是他们公司的作品，怎么样、眼熟吧？”

    “《床下有人4》、《恐怖游泳馆2》、《半夜不要梳头发》、《笔仙撞筷仙》......”看着这些海报，唐宁神色有些古怪的向秦龙宾问道：“这、这拍的原来都是恐怖片啊？而且还都是国产恐怖片？”

    “国产恐怖片怎么了？这不是院线电影啊？我跟你说你别瞧不起这些在网上被骂成烂片的国产恐怖片，其实这些片子都是很赚钱的，周总一年就拍两三部就能赚个好几百万！”秦龙宾不悦的答道。

    “不能吧？就这种一点都不恐怖而且还卖胸卖肉的片子也能赚好几百万？”唐宁一脸不相信的质疑道。

    “怎么就不能赚钱？实话告诉你，这种国产恐怖片一直都是各大院线尤其是三四线城市和中小型电影院里不可或缺的一种类型片，而且这种片子是有一批固定观众的，甚至可以直接一点的说，他们想看的就是这种一点都不吓人而且还掺有软色情的国产恐怖片！”秦龙宾信誓旦旦的说道。

    “这怎么可能？谁闲的没事去看这种片子啊？那还不如回家去看日本女老师的*****呢。”唐宁不以为然的撇撇嘴道。

    PS：都快有十万字不写都市情节了，写几张过渡一下，顺便也让老司机出来溜达一圈。


------------

第二百五十章 论国产恐怖片存在的必要性

    “这就是你外行了，听我慢慢跟你解释啊。”秦龙宾喝了一口茶，随后不答反问道：“现在能进电影院花上几十块钱看一场电影的百分之九十五以上都是年轻人，这个对吧？”

    唐宁点点头答道：“没错，肯定都是年轻人，你让岁数大的人花这些钱去看一场电影他们几乎是不买账的，当然了、一些极其特殊的电影或者节假日的时候也没准会偶尔去那么一两次，但总的来说我觉得年轻观众至少应该占总量的百分之九十八以上。”

    “好，那我们接着分析，这百分之九十八的观众里面，一个人或者与哥们、闺蜜来看电影的概率也不会太高吧？最多也就只能占到总观众数量的百分之十吧？”

    “这也是肯定的，除非是像战狼、魔兽、敢死队这样特殊的电影，单身狗几乎不会去电影院找虐的，而两个女生一起去看电影的概率还能高一点，但两个大老爷们一起去看电影总让人觉得怪怪的，所以我觉得应该都不到百分之十。”唐宁点头附和道。

    “姑且就按百分之十来算，再去掉刚才的百分之五，那么剩下的百分之八十五都是情侣或者夫妻，但想来夫妻和感情稳定期的情侣除非是大片，否则来看电影的次数也不会太多，因为他们有许多其他的消遣方式，所以这样的我再估算他为百分三十，那么剩下的最少一半来看电影的观众都是正处于暧昧期、还没正式确定关系的潜在情侣。

    对于这样的潜在情侣来说，除了一些知名的大片，那么他们首选的就是这种看起来有点吓人但实际上却又丝毫不吓人的国产恐怖片，因为他们看这种片子的主要目的并不是电影本身，而是要获得一个吓得女生往自己怀里钻的机会，或者是装作自己被吓得往男生怀里钻的机会。

    毕竟能答应跟你一起两个人到电影院看电影，这就说明两个人彼此都有点那个意思，现在缺的就是更进一步的机会，而这种一惊一乍的国产恐怖片正好就提供了这种机会，尤其是其中还充斥着大量露胸露肉露大腿和缠绵亲热的这类软色情镜头，更会使得已经搂在一起的气氛变得极为暧昧甚至是**。

    这个时候，只要男生不太笨，那么完全可以趁机吻下去甚至上下其手，接下来就算不能趁热打铁的出去开房，起码也能让关系大大的更进一步。而能达成这个效果的只有国产恐怖片，不一惊一乍女生就没有往你怀里钻的机会；不掺入软色情气氛就烘托不起来；也不能真的吓人，否则要是把男生给吓坏了，那就不是促进感情，而是彻底把这事儿给搅黄了！

    所以说国产恐怖片为了情侣之间的感情升温做出了多么大的贡献，可惜这些没良心的家伙一旦成就好事，转身就把这些媒人给扔到一边，一句感谢都不说也就罢了，居然还骂片子太烂，你说他们还是人么？”

    听到秦龙宾的这番理论，唐宁是瞠目结舌，因为虽然他觉得荒谬无比，但偏偏却找不到理由反驳，因为他也曾经带过刚认识的女生去看恐怖片，而且当时的心理活动和亲热进程也的确如同秦龙宾所说的那样，甚至还有当场在电影院就成就好事的......

    “可是就算像你说的这样，但我刚才查了一下除了《笔仙碟影》拿到两千多万票房之外，其他的片子也就是千万左右的票房，刨去拍摄发行成本和影院分红，怎么可能还会赚钱啊？”唐宁继续问道。（按照现在的分红机制，制片方只能拿到票房的三分之一。）

    秦龙宾点点头答道：“没错，票房是都不太高，但问题是人家的拍摄成本低啊，你以为这种片子的成本也跟那些动辄上亿的大片似的？实话告诉你，这种片子的成本也就一百来万，甚至还不到。而且我可以帮你跟峰峦签个投资回报合同，就是你只收回投资，其他利润一概不沾，这样其实你一分钱都不用花，就能捧一个女一号，多好的事儿！”

    “可是这样那影视公司能同意么？”唐宁有些担忧的问道。

    “有人肯出成本，他们旱涝保收不用担心赔钱的事儿为什么不干？当然了，这也是因为我跟他们老板很熟，否则他们肯定得宰你一下！”

    “成，那现在就剩下最后一个问题了，刚才你也说了，这种国产恐怖片是以软色情作为卖点的，可是我不太想让我的女人......”

    还没等唐宁说完，秦龙宾就打断道：“这个我明白，谁也舍不得让自己的女人给别的男人占便宜，这个绝对没问题，那些露肉的事儿交给别的女演员不就行了，反正这种片子里一般都得有那么三四个、四五个女演员的。”

    说到这里，秦龙宾嘿嘿一笑，低声问道：“反正这次也是你全权投资，想不想趁机再把女二女三女四也给睡喽？”

    “可我就这么一个女朋友想要拍戏，也没有其他人选啊。”唐宁推脱道。

    秦龙宾哂然一笑道：“这还用你提供人选么？哪个副导演手上没有一大帮漂亮妹子啊，只要你放出风去，能让她们不演龙套，大把大把的妹子往你床上钻。”

    “至于这么夸张么？连女四都肯潜规则？”

    “怎么不至于？你知道现在全国学表演的人有多少么？除去北影、北电、上戏这些大牌学校之外，其他学校的表演系学生哪有那么多机会能接到戏？就连上映不了的烂片都有人认可呢，就更别说你这保证能进院线的大电影了！”

    PS：其实这个情节就是我最近在构思的一个娱乐文，没有重生、没有穿越、没有金手指、没有文抄公，走一条跟现在的娱乐文完全不一样的道路，从国产恐怖片、抗日神剧这些看似不起眼的途径入手，打造一个另类的娱乐大亨，但整体框架我还没有想好。


------------

第二百五十一章 神剧

    “婷婷，你要当女一号了，是真的吗？”林婷的室友彤彤一脸惊讶的向她问道。

    还没等林婷回答，跟她关系最好的室友长腿美女璐璐就抢着答道：“当然是真的，这部戏可是人家婷婷的老公出全资的，那女一号不是婷婷的还能是谁的？不仅如此，据说姐夫现在还在帮她联系一部电视剧的女二号和两个综艺节目呢，这一下子，咱们婷婷可就真的要火了！”

    “哎呀、婷婷，你老公对你可真好！”彤彤一脸羡慕的说道。

    而一边的伊伊忽然开口问道：“对了、婷婷，既然这部戏是姐夫出的全资，那这肥水是不是也别便宜了别人，能不能跟姐夫商量一下，这女二女三什么的就帮我们争取一下呗。”

    “这个，倒不是我不能跟他说，而是这部戏比较特殊，我怕你们不愿意演。”林婷很是为难的答道。

    “怎么可能不愿意演？连一个丫鬟宫女这样的龙套咱们都不放弃呢，怎么可能不愿意演女二女三？”伊伊难以理解的问道。

    林婷看了璐璐一眼，然后璐璐开口解释道：“姐夫这次投拍的是一部恐怖片，就是上次咱们看的笔仙谍影那种，尺度都挺大的，人家婷婷有姐夫护着，肯定不用拍那种镜头，可咱们要是去了，那就没办法了。”

    其实，林婷在得知这件事之后第一个就是告诉的璐璐，但璐璐实在是不想拍这种戏，所以就放弃了，而伊伊则不以为然的说道：“嗨，我还以为是什么大不了的，实在不行就当是拍一场泳装秀了呗，婷婷、帮我求求姐夫呗。”

    “伊伊，你真想拍这部戏啊？”林婷有些不确定的问道。

    “当然了，难得有一个不是龙套的角色，这要是再放弃，那我就更不知道什么时候才能出头了。好婷婷，就帮帮我吧！”伊伊拽着林婷的胳膊撒娇道。

    “那好吧，那我就去帮你问问。”林婷点头答应了下来，随后又向彤彤问道：“彤彤，你想不想去啊？”

    彤彤有些犹豫的答道：“额，你让我再想想吧。”

    就在林婷和几个室友聊天的时候，唐宁则拿着一个单子哭笑不得的向秦龙宾问道：“秦兄，这就是你跟我说的大火综艺？《男生女生向前冲》什么时候也算是综艺了？”

    秦龙宾不悦的答道：“怎么不算是综艺？而且这可是午间时段收视率最高的节目，要不然能办到第十季么？我跟你说，你这五万块钱不白花，人家已经保证了，到时候给你一个两分钟的赛前采访和一分钟的赛后采访，还把林婷的比赛镜头拼到片头集锦里去，这曝光率就已经够可以的了，而且这还是人家看在林婷长得漂亮身材好、播出去有亮点，这才答应的。”

    随后话锋一转：“我知道，你想把林婷送到快本或者跑男，但那种节目你就是砸进去一百万都没用，所以咱们还不如走点别的路子，先混个脸熟再说！”（虽然现在各个卫视几乎都有闯关类节目，但个人认为山东卫视的《闯关上梁山》是最良心的，里面的福利那叫个多啊，可惜现在已经被停播了......）

    在听到是这种综艺之后，林婷也觉得有些纠结，但最后还是同意了唐宁的安排，然后趁机向唐宁问道：“老公，我们寝室的伊伊想要演这次的《镜仙3》，你看能不能给她安排一个角色啊？”

    “安排一个角色倒是没问题，但有一点你得跟她说清楚喽，那就是这部戏我只能保住你一个，其他女角色可都是得牺牲一点的......”

    没等唐宁说完，林婷就答道：“老公你放心吧，我都跟伊伊讲了，她说就当是拍一个泳装秀了！”

    听到这个答案，唐宁哦了一声：“她能这么想那就没问题了。”同时心里暗叹道，上次见到这个伊伊就觉得她不是一个普通女人，现在果然如此。

    就在唐宁胡思乱想的时候，林婷又问道：“对了老公，上次你说的那个电视剧有消息了么？”

    “哦，基本上差不多了，我以鹤城那个厂子的名义赞助了这个剧组几十万，给你买到了一个女二号！”

    “老公你真是对我太好了，那这是什么类型的电视剧啊？”林婷好奇的问道。

    唐宁有些尴尬的答道：“这个么，你应该很熟悉，抗日题材的。”随后又补充道：“这部戏的发行方很厉害，保证能够上映，而且主演还是那个大长脸，多少也算是有点名气。”

    原本唐宁以为这种抗日神剧很拿不出手，没想到林婷却很是满意的说道：“抗日剧啊、不错不错，而且还是大长脸主演的，那真是太理想了。”

    可能是看到了刚才唐宁有些尴尬的表情，林婷反而帮着解释道：“老公你别看不起抗日神剧，现在国产剧里面最容易过审、也最容易赚钱的还就是这种神剧，拍摄成本低、服装道具价格便宜、销售渠道又有保障，否则怎么可能每年都有那么多抗日剧出来？而且这种戏的收视率都是很高的，否则老公你也不可能认得我这只毒蝎啊！”

    唐宁自然知道林婷所说的是他们的第一次相遇，但同时她的这番话也让唐宁想起了之前秦龙宾对自己的劝说：“你别不相信这些抗日神剧的收视率，你得想想现在看电视的都是什么人？基本上都是年纪比较大的人，所以乡村苦情戏、都市伦理剧和这种抗日剧就是最吸引他们的。而且这种剧集便宜啊，那些一线卫视虽然不会买，但那些没钱的二线卫视或者地方台为了填充播放时长，只能买这种戏，毕竟不能总是重播吧？”

    “你能理解就好，其他方面我也正在帮你联系，总之我会尽到最大努力把你捧起来的！”唐宁信誓旦旦的说道。

    PS：这里所说的大长脸不是辽宁卫视的主持人，而是一个经常出演抗日剧的演员，具体名字就不方便说了。


------------

第二百五十二章 进监狱就像回家一样，超喜欢这里的！

    “不会吧，这次我要去的课文居然是欧亨利的《警察与赞美诗》？这都什么时候的课文了？你要是不提起来我都快把忘了！”看到这次要去的课文世界，唐宁忍不住吐槽道。

    而且不知道为什么一想到马上就要穿到苏比这个无比渴望进入监狱的家伙，就让唐宁想起了现在网上大火的尼古拉斯--窃格瓦拉：“进监狱就像回家一样，里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面。”

    但不管喜欢还是不喜欢，既然已经给自己指定了，那就没得选择，而且估计是系统为了弥补自己上次在《陈涉世家》里面呆的时间太久，所以这次的主线任务简单的令人发指，居然就是进入布莱克威尔监狱，也就是说自己只要按照主角原有的路线走一遍，就可以完成任务了，所以也就不需要再准备什么了。

    虽然话是这么说，但是当唐宁真的来到了1900年深秋的纽约街头，感受着刺骨的寒风吹透了单薄的衣服之后，他立刻就后悔了，想进监狱有的是办法，何必去遭这个罪呢？毕竟他从小到大，包括这两年十几次的穿越，都没经历过这种挨饿受冻的滋味。

    于是唐宁立刻从系统里兑换了一笔美元，一路小跑便来到了六马路的小餐馆，其实他的钱足够去那家百老汇街上灯火辉煌的饭店，但考虑到自己现在这身衣服，估计去了也是被撵出来的结局，即便挥舞着手里的“富兰克林”，也很可能惹人起疑，甚至没准会把警察给招来，虽然这样完成主线任务的速度能很快，但并不是自己目前所想要的。（一百美元上的头像就是富兰克林，没错就是放风筝引雷电的那个家伙，同时他也是一个政治家。）

    到了小餐馆，唐宁按照当初苏比的菜单要了一份牛排、一份煎饼、一份油炸糖圈和一杯咖啡，虽然味道不怎么样，但此刻已经饥肠辘辘的唐宁也顾不得这些，立刻就狼吞虎咽了起来。

    将肚子填饱了的唐宁惬意的一边喝着咖啡，一边向身边给自己找零的侍者问道：“嘿、伙计，现在有哪家店在开着？我打算去买套衣服，你也看到了，我的裤子和皮鞋实在是与我的身份不搭配。”

    伙计心里吐槽道，你一个流浪汉还有什么身份？但毕竟唐宁现在是顾客，于是他客气的答道：“这个时间也就只有百老汇路上的服装店在营业了。”随后又好心的补充了一句：“但如果您不介意的话，我可以介绍您一家旧衣铺，那里的衣服都非常的便宜，而且足够保暖。”

    虽然唐宁知道侍者这是好心，但旧衣服他是肯定不穿的，谁知道那些衣服是不是从死人身上扒下来的，所以他还是打算去百老汇的服装店。

    可就在他去百老汇路的路上，忽然一个衣着简朴但看起来颇为讨人喜欢的女孩向他打招呼道：“嘿、迈克，好久都没见到你了啊！”说着，就主动的过来挽住了他的胳膊。

    “额、小姐你是不是认错人了？我不叫迈克啊！”唐宁被这个女人弄得有点蒙。

    但女孩则根本没有认错人的尴尬，挽着唐宁的手也没放开，而是继续说道：“啊？！你不是迈克么？哎呀，这个并不重要。重要的是你想不想请我喝一杯啊？”说着，女孩还带球撞人了一下。

    被女孩这一撞，老司机唐宁顿时就反应了过来，合着这妞跟当初苏比调戏不成反被缠的那个是同行啊，而且没准还就是同一个人呢。

    想到这长夜漫漫的，唐宁便用胳膊肘占了一下便宜，然后嘿嘿笑着问道：“那可不可以去你家里喝一杯啊？”

    “当然可以了，不过你是想喝一杯还是喝一晚呢？”女孩眼睛发亮的问道。

    “我的酒量这么好，当然得喝一晚了！”唐宁吹嘘道。

    女孩上下打量了一下唐宁，然后有些狐疑的问道：“喝一晚上可得二十美元，你口袋里的钱够不够啊？”

    唐宁随手从口袋里掏出两张“杰克逊”（不是迈克尔杰克逊，是美国第七任总统安德鲁--杰克逊），笑着说道：“表现好的话，这两张都是你的！”

    女孩眼睛发亮的一把抢过，然后重重的在唐宁的脸上亲了一口：“放心吧，绝对让你明天早晨扶着墙出去！”

    “嘿嘿，扶着墙出去的还不一定是谁呢！”唐宁信心满满的说道。

    一个多小时的激战之后，女孩珍妮气若游丝的向唐宁抱怨道：“你、你这是多久没碰过女人了，我、我都快被你给折腾死了！要不这样，我再叫个朋友来帮忙行不行？多余的那二十美元就算她的了！”

    唐宁看了一眼已经是一滩软泥的女孩，好奇的问道：“你都这个样子了，居然还能出去叫朋友来帮忙？”

    “不用非得出去啊，你帮我敲敲墙壁就行了，记得是一长两短啊！”女孩叮嘱道。

    “一长两短？那不就是滴--滴滴么，难道你也是段友？”唐宁暗自嘀咕道，但手上还是按照女孩的要求有节奏的敲击着墙壁。

    果然没到两分钟，就有一个身高腿长的金发女孩开门走了进来，很显然她是有这屋钥匙的，一进屋见到珍妮这个样子，金发女孩就忍不住惊呼道：“珍妮，你这是怎么了？生病了么？”

    珍妮无力的摇摇头，又指了指唐宁答道：“妮可，这个HONEY实在是太厉害了，我吃不消了，所以才叫你过来帮帮忙！”

    金发女郎妮可上下打量了唐宁一眼，质疑道：“不会吧，他看起来也没有那么壮啊！”

    PS：这个副本我纠结了整整两天，拿都市过度了两章都没想好这个副本该写什么课文，因为刚刚写完《陈涉世家》所以不想再写文言文，而编辑刚刚给了一个推荐又不好作死的写白毛女，至于西游记这些神话题材的我想放到最后，所以折腾了好久这才选定了《警察与赞美诗》。


------------

第二百五十三章 老朋友

    一夜激情之后，唐宁对妮可和珍妮两个女孩很是满意，虽然是女技师，但感觉的出来应该出来工作没多久，而且他也没打算在这个副本里结婚，找她们过渡一下正合适，于是便对两女说道：“干脆你们两个以后就跟着我算了！我养你们！”

    妮可和珍妮对视了一眼，然后跟唐宁稍微熟悉一点的珍妮有些迟疑的问道：“可是我和妮可一个月加起来最少也得两千美元......”

    还没等珍妮把话说完，唐宁就掏出一把“富兰克林”摇了摇说道：“这些够了么？”

    “够了够了，当然够了！”珍妮一把将钱抢了过来，开心的说道。

    而一边的妮可则好奇的向唐宁问道：“HONEY，既然你这么有钱，那为什么不买一身好一点的衣服呢？”

    唐宁自然没法说自己这是还没来得及去买，好在这个时候他脑中灵光一闪，想起了曾经看到过的一个段子，于是神秘兮兮的答道：“因为我要靠这身衣服来赚钱啊。”

    “靠这身衣服怎么赚钱啊？”妮可不解的追问道。

    唐宁想了想，然后答道：“这样吧，一会儿呢我就给你们表演一下，不过咱们得先去好好的大吃一顿，毕竟昨天晚上咱们的体力消耗实在是太大了！”

    “太好了，那咱们就去百老汇的那家店吧，我在那里路过好几次，可就是没舍得去吃。”珍妮在一边建议道。

    “额，那这样的话，咱们还是先去一趟服装店吧，以现在的这身衣服应该是进不去的。”

    当三个人都光鲜亮丽的从高档服装店走出来的时候，已经没有人敢想象他们其实就是一个流浪汉和两个女技师，起码唐宁发现苏比的一个老朋友都跟他打照面了却依旧没认出来。

    于是唐宁促狭的走过去拍了一下他的肩膀，问候道：“嘿、亨利，怎么都不认识我了么？”

    亨利仔细的看了半天，这才试探着问道：“你是苏比？”

    “对啊，我就是你的老朋友苏比，咱们前天不还在街心公园一起吃热狗了么。”

    亨利看了看唐宁光鲜亮丽的衣服和身边的两个美女，不解的问道：“苏比，你这是发财了？”

    “对啊，小赚了一笔。”唐宁点点头答道。

    “那你是怎么发财的啊？”亨利好奇的问道。

    “正好我一会儿就要去麦迪逊广场去赚钱，你要是有兴趣就过去看看。”唐宁热情的邀请道。

    亨利犹豫了一下，然后说道：“这个我当然感兴趣，但是苏比你能不能先借我点钱，我必须得弄件厚衣服了，否则这个冬天我真的就抗不过去了。”

    “没有问题，这点钱你先拿着，去买件厚衣服再吃点东西，然后直接到麦迪逊广场中间的长椅那里去找我就行了，反正我也需要一点时间进行准备。”说着，唐宁就递给了亨利一张十美元的钞票。

    过了一会儿，当吃的饱饱的又穿了一件厚厚的旧大衣的亨利来到麦迪逊广场的时候，却惊讶的发现刚才还西装革履的唐宁此刻居然又穿着前天跟自己分热狗时候的那套破衣服，蹲坐在长椅上，身边还放着一张大纸，上面写着：“本人因故沦落至此，求好心人帮忙凑个路费，待我回家之后必定厚报！”

    亨利哭笑不得的指着唐宁说道：“苏比，你、你所说的赚钱法子就是这样乞讨？别开玩笑了，怎么可能会有人给你那么多钱？你看看你这里，加起来有十美分么？”

    唐宁则冷哼一声道：“你懂什么？这是铺垫，前期你不铺垫好了，怎么可能会有人来给你送大钱！”

    “好吧、好吧，我看你是怎么铺垫的。”亨利无语道，然后躲在一边啃着热狗一边看热闹。

    其实不光他不明白，就连不远处的妮可和珍妮也都不明白。因为她们俩可是知道唐宁多身上最少还有几千美元，可是看着眼前这稀稀落落的硬币，她们实在是想不通这么做怎么可能赚大钱？而且更奇怪的是，唐宁居然还一本正经的将每一个给他硬币的人的信息都记录了下来，说是好方便他去还钱，当然了，对于这一点是没有人相信的。

    到了天快要黑的时候，唐宁总算是站了起来，拢了拢破帽子里的硬币，对两个女孩和亨利说道：“好了，第一天的工作结束，咱们去吃点好的暖和一下吧！”

    在餐馆里，亨利一边狼吞虎咽一边好奇的向唐宁问道：“苏比，明天你还有继续这么铺垫么？”

    唐宁摇摇头答道：“没错，还得铺垫，但要进行下一个环节了。”

    “那有什么我能帮忙的地方么？”亨利有些不好意思的问道，因为今天他着实占了唐宁不少便宜，所以想帮点忙弥补一下。

    唐宁却摆摆手道：“明天先不用，你离远点跟着看就行了，不过后天就需要你做事了！”

    “需要我做什么啊？”亨利大感兴趣的问道。

    唐宁附到他的耳边低声说了几句，然后亨利恍然大悟道：“啊！我明白了、我明白了，原来你是这个目的啊，那我相信你再去乞讨的时候肯定会有很多人争着给你钱，到时候你卷钱一跑，可不就能大赚一笔了？”

    没想到唐宁却再次摆摆手道：“你这人的眼界真小，没错我再去乞讨的话，肯定会有人争着给我钱，但我绝对不会跑。”

    “啊？！不跑？你不跑的话，那到时候那些给你钱的人来找你怎么办？”亨利惊诧的问道。

    “这你就别管了，反正到时候你就知道我为什么会这么做了！”

    PS：推一本书《豪门黑店》，这是我个人很喜欢的足球主席流，数据和八卦都很详实，切入点和思路也都非常清晰，缺点是部分情节行文太过枯燥，完全就是数据的堆砌；再一点就是主角靠偏门赚钱太快、太多，我想看的是单纯靠倒卖球员来赚钱，而不是炒股票和赌足彩。因此成绩很糟，但如果喜欢这个类型的朋友跳着看还是值得看一下的。


------------

第二百五十四章 好心有好报

    这天早晨，詹姆斯跟往常一样，整理好衣服正要出门上班，忽然房门被人敲响，他一边嘀咕着：“谁这么早过来找我？难道是房东马歇尔太太？可还没到交房租的日子啊？”一边随手打开了房门，然后他就愣住了。

    因为门外站着一名西装革履、很有气质的年轻人，而在他身边还一左一右陪伴着两名衣着华贵、青春靓丽的年轻女孩，可问题是这三个人自己都不认识啊。

    这三个人自然不是别人，正是唐宁和妮可、珍妮，看着詹姆斯迷惑不解的样子，唐宁笑着问道：“亲爱的詹姆斯先生，难道您不记得我了么？”

    詹姆斯仔细回想了一下，然后摇摇头答道：“对不起先生，我实在是想不起来了。”

    “詹姆斯先生您真是太慷慨了，难道您忘了昨天在麦迪逊广场曾经帮助过那个时候还非常可怜的我么。”唐宁提醒道。

    詹姆斯仔细的上下打量了唐宁一眼，然后难以置信的指着唐宁惊呼道：“不会吧？难、难道您就是昨天在麦迪逊广场上乞讨的？”可是说到这里，他感觉已经说不下去了。

    而唐宁则坦然的点点头答道：“没错，昨天就是您帮助的我，所以我今天来报答您了。”说着，唐宁拿出一张一美元的纸币递给詹姆斯说道：“亲爱的詹姆斯先生，您的善举应该得到回报！”随后又深深的鞠了一躬：“再次感谢您的善良！”

    看着两名美女簇拥的唐宁潇洒地开着最新型的别克汽车潇洒离开的背影，詹姆斯喃喃自语道：“难道这是有钱人的新游戏？”然后看了看手里的一美元叹了口气道：“早知道十美分就能换到一美元，我昨天就把口袋里所有的钱都给他好了。”

    同样的一幕发生在了纽约十多个人的门前，而这些人无一例外都是昨天在麦迪逊广场给予唐宁施舍的好心人，而且他们每个人都得到了十倍的善心回报。

    而与此同时，亨利则奉唐宁之命，在这些得到回报的人周围四处散播这件好心有好报的稀罕事：“嘿、听说了么？前天在麦迪逊广场有个大富翁装乞丐，当时给他零钱的好心人，昨天他都挨个登门拜访、十倍返还！”

    “你说的真的假的？谁能这么无聊闲着没事装乞丐玩？”有人质疑道。

    亨利随手拿出一张报纸递过去说道：“喏、你看，这报纸上都登了，而且正好上面有一个家伙我认识，于是我特意去问了问他，真是真事！而且人家大富翁又不缺钱花，当然是闲着没事了。”当然了，这份报纸就是唐宁收买了一个小报记者刊登的。

    怀疑的路人将信将疑的接过报纸一看，顿时惊呼道：“咦，这上面居然还有詹姆斯？对啊，昨天我好像听他说过这件事。”

    “你看看，我就说这是真事儿么。对了，据说明天这个大富翁好像还要去麦迪逊广场乞讨，到时候我可说什么都得去赚上一笔小钱。”亨利临走时爆了个大料。

    “但他明天还会十倍返还么？万一他要是卷钱跑了可怎么办？”路人担忧的说道。

    亨利立刻鄙夷道：“就你这么瞻前顾后的，永远也发不了大财，不管你信不信，反正我是信了，明天我是肯定过去。”

    有质疑唐宁的路人，自然就有坚信他的，而这些人不是别人，正是现在唐宁所住酒店的侍者，因为他们可是知道唐宁这几天过得都是什么日子，最好的房间、最好的葡萄酒、还有两个大美女陪着，说这样的人没钱怎么可能？所以他们坚信唐宁所谓的“乞讨”其实就是无聊时的消遣。

    于是到了第三天，唐宁再次来到麦迪逊广场“乞讨”的时候，场面与三天之前的冷冷清清截然不同，先是亨利这个“托儿”冲了过去带头放下了五美元，而且还是恭恭敬敬、整整齐齐的放好并主动留下了自己的住址。

    随后就是对唐宁持有坚定信心的酒店侍者，不过他们没好意思自己过去，因为那样难免会太尴尬，而且他们也怕唐宁怀疑他们的动机与居心，于是都是让自己的亲朋好友代为上前捐助，只是他们“捐助”的金额也都不大，最多的也就只有十美元。

    再然后就是前一天得到唐宁“善心回报”的那些好心人，毕竟他们是这次的直接受益人，但也有一部分人并没有前来，因为他们觉得这只是一个富豪的游戏，并不是真正的善举，所以不屑参加。

    在这三波人的带动下，唐宁的摊位面前可以说是堆满了大大小小的钞票，到了晚上收摊的时候，四人一计算，发现居然收到了将近六百美元。

    亨利激动的说道：“苏比，你这个办法真是太厉害了，只花了不到五十美元，现在就翻了十倍，怎么样？咱们现在赶紧跑吧！这些钱足够咱们花两年的了！”

    唐宁则冷哼一声道：“就这点小钱就冲昏你的头脑了？难怪你到现在还这么穷！”

    “难道你还要挨个登门拜访，去十倍返还？”亨利惊诧的问道。

    唐宁点点头答道：“那是当然，之前我不就跟你说过么，我绝对不会卷钱跑路，别说这区区的几百美元，就算是几万美元，我都不会跑！”

    “啊？！那、那你打算做什么？”这回连妮可都不解的向唐宁问道。

    “燕雀安知鸿鹄之志哉！”唐宁低声嘀咕了一句上个副本的台词，然后故作高深的仰头说道：“我所追求的你们都不懂！”于是在第二天唐宁继续带着妮可和珍妮到处去“感谢善举、十倍回报”，由此再次引发轰动。

    PS：现在网文写手的触觉是真敏锐啊，我前两天看我媳妇玩“第五人格”的时候，就觉得这种解谜+过关类型的游戏很适合改写成网文，结果昨天就在起点看到了好几本写第五人格的，草草的翻看了一下，这本名叫《罪恶庄园》的写得还有那么点意思。8)
------------

第二百五十五章 捐款也要讲秩序

    “诶，你听说了么？那个麦迪逊富翁，昨天真的挨个去还钱了，而且还是十倍。我一个朋友给了他五美元，结果就生生的收到了五十美元，足足五十美元啊！哎，早知道我也去给他扔十美元了！那我现在不就有一百美元了？”在路边一个穿着黑色大衣中年男人痛心疾首的跟同伴抱怨道。

    同伴则惊讶不已的问道：“什么？！那个疯子真的又十倍返还了？我记得你可是说过，他这次收到的足有好几百美元，那要是十倍返还的话，岂不就得扔出去好几千美元？这、这怎么可能？！”

    黑色大衣叹了口气道：“对啊，我原本也是这么想的，这花几十美元玩一玩倒是好理解，可那是几千美元啊，怎么可能会有这么发疯？可事实就是你根本就没法用常理来衡量这些有钱人，可能对于人家来说，几千美元就跟咱们眼里的几十美分似的，压根就没当成钱，看来还是贫穷限制了咱们的想象力啊！”

    同伴陪着叹息了一阵，然后忽然问道：“对了，那你说这个任性富翁还会不会再玩一次这个撒钱游戏？”

    “这个谁说得准？”黑色大衣慨叹道。

    就在两人感慨的时候，唐宁所住酒店的侍者正一边给唐宁倒酒一边小心翼翼的向他问道：“苏比先生，请问您最近还会再去麦迪逊广场么？”

    唐宁自然明白他的意思，但还是装糊涂的答道：“当然会去啊，昨天我去百老汇看戏的时候还路过了麦迪逊广场呢。”

    “不、我不是那个意思，我的意思是、额是......”可是说到这里，侍者就不知道该怎么措辞了，直接说去乞讨好像有点不太合适，而且人家也不是真的去乞讨，可要不说乞讨那也真的找不到太合适的词语来形容。

    好在唐宁很善意的解围道：“啊，我知道了，你说的是去玩那个游戏对吧？”

    “啊，对、对、对，就是那个游戏。”侍者连连附和道，同时在心里感慨这几千美元居然在人家眼里只是一个游戏。

    这个时候，得到唐宁在桌下示意的妮可，依偎在他身上撒娇道：“HONEY，既然大家都这么喜欢，那要不你就再陪大家玩一次吧？”

    唐宁假作犹豫了一下，然后答道：“那好吧，那就再玩一次！”

    这个消息一传出，顿时引起很多人的关注，以至于当次日唐宁来到麦迪逊广场的时候，居然已经有好多人等在了那里，还没等唐宁将纸张铺开，就冲上来一大帮人冲了过来。

    “苏比先生，您可算是来了，我都在这里等你一个多小时了！”

    “你才一个小时算什么？我从天不亮就过来了！”

    “这跟来的早不早有什么关系？关键你得看拿多少钱。苏比先生，今天我可是带来了足足一百美元，您可得先收我的，这是我的地址，您记好喽，可别到时候找错地方！”

    “才一百美元你咋呼什么啊，我这儿带了三百美元也没你这么嚣张啊！”

    “......”

    面对这种情况，唐宁只得焦头烂额的招呼道：“大家别着急、别着急，排好队一个个来，放心、都有机会献爱心！”

    正好这个时候他看到了在一边看热闹的警察，于是喊道：“警察先生，过来帮忙指挥一下啊，没看到这里都乱成这样了么？”

    警察心里吐槽道，我还是头一次看到乞讨还需要警察来维持秩序的，不过话也说回来，这里乞讨的也不是真乞讨的、献爱心也不是真献爱心的。

    虽然心里觉得荒谬无比，但警察还是无奈的走了过来帮忙维持起了秩序，毕竟现场实在是太乱了，他也担心万一真出现踩踏事件那可就麻烦了。

    即便是有警察帮忙维持秩序，但因为现场的人实在是太多了，唐宁简直是收钱收到手软，到了天黑的时候，他感觉实在是太累了，于是一脸苦笑的对后面排队的人说道：“先生们、女士们，谢谢大家的好心，但今天实在是太晚了，要不咱们下次再说吧，好不好？”

    没想到后面的人却不干了，苦苦哀求道：“苏比先生，您看我都已经在这里排了好久了，您就发发好心把我这点钱收下吧。”

    这个哀求让唐宁极度无语，你就是来献爱心捐款的，结果现在居然反倒来求我发发好心把你的钱收了，这都是什么事儿啊？

    但随后又发生了一件让唐宁更加无语且气愤的事儿，因为他居然收到了一张假钱，而且还是假的极其过分的一百美元假币，于是他指着这个拿假钱的家伙怒骂道：“嘿，居然拿假钱来做善事，你说说你这人的心都黑成什么样了？！”然后一转头对警察说道：“警察先生，麻烦您把这个该死的骗子抓起来！”

    随后趁机说道：“我真没想到居然会出现这种事，这已经把我的心情完全破坏了，今天的游戏就到此为止吧！”说完，就背起大大的袋子离开了麦迪逊广场。

    而排在后面的人还在尽力争取：“苏比先生、苏比先生，您等一等啊，别因为这个该死的骗子就不让我们做善事了啊！”

    一边的警察叹口气道：“行了、行了，你摸着良心说你们是来做善事的？占不到便宜就说明你今天没有发财的命，可别在这里丢人了。”

    看着唐宁已经走远，没排到的人只得将怒火发到刚才用假币惹恼唐宁的骗子身上：“都怪这个家伙，要不是他把苏比先生给气到了，咱们怎么可能会失去这次发财的机会！大家一起上、打死他！”

    “对，打死他！让他耽误咱们发财！”

    PS：这个手法是来自于网上的一个段子，不知道是不是有真实案例作支持，但感觉还是有一定可行性的，毕竟现实里比这荒诞不经的手法都能成功。

    另外好像一些价格被我弄的有点乱，但那个时候的美元的确非常值钱，在1907年能买一双高档皮鞋，所以给珍妮她们定价有点高了......8)
------------

第二百五十六章 怎么还不来给钱？

    “亲爱的，那个苏比先生怎么还不来啊？”女人向身边的男人抱怨道。＊随＊梦＊小＊说 .lā

    男人一边翘首望着远方，一边随口答道：“应该是没轮到咱们家吧，你也看到了昨天去的人有多少，这些人又不是都住在一起，苏比先生怎么可能一天之内就送完？”

    “诶你说，这个苏比先生不会是一个骗子吧，万一他要是卷款跑了那可就麻烦了，这次他可是收到了好多钱啊！”女人担忧的说道。

    男人摇摇头道：“怎么可能，你别忘了，约翰就在那个苏比住的酒店里面上班，他天天都盯着呢，这个苏比压根就没有退房的意思。而且人家可是大富翁，这点钱怎么会放在眼里。而且他要真的是骗子的话，怎么可能在最后的时候不收钱了？那还不得是收的越多越好？”

    虽然女人也认可男人的解释，但还是忍不住嘀咕道：“可不知道为什么，我总觉得这件事不太靠谱。我跟你说，要是这一百美元被骗走的话，我可跟你没完。”

    这下子男人火了：“嘿你这人啊，上次我没去捐款你说我，这次我去捐款了你还说我，怎么我无论怎么做在你眼里都不对呢？”

    女人则毫不示弱的反驳道：“那还不是因为你穷？要是你也像苏比先生那么富有，我肯定不会抱怨你一句。”

    “我要是像苏比先生那么富有的话，你也没有机会抱怨我，因为我肯定早就甩掉你也找两个像他身边那么漂亮的姑娘了。”

    “好啊，原来你早就存了这个心思，我现在就不跟你过了！”

    “......”

    虽然内容不同但起因一致的争吵发生在纽约的许多地方，而此时所有人都在牵挂着的苏比先生则优哉游哉的在酒店里享受着激情之后的美女按摩，可他是悠闲了，但给他按摩的妮可却好奇的向他问道：“HONE，你怎么还不去给他们送钱啊？”

    唐宁则不以为然的答道：“谁说我今天要去给他们送钱了？”

    “可你前两次不都是第二天就去送钱了么？”一边珍妮不解的问道。

    “前两次是前两次，这次是这次，我又没跟他们说过，我一定要今天去，哪天去还不是得看我心情，难道他们还好意思催我？谁敢催我，我就把本金扔给他，让他一分钱都赚不到！”唐宁振振有词的答道。

    随后一把抓住珍妮的丰满，嘿嘿笑道：“好了、好了，别说这些扫兴的事儿了，咱们还是抓紧时间享受吧！”说着，就扑了上去。

    诸多“善心人士”强忍着性子等了两天之后，终于再也按耐不住开始有人主动来到酒店找到了唐宁，小心翼翼的问道：“苏比先生您好，我叫做托尼，前天我看到您在麦迪逊广场就给了您一百美元，所以这几天一直在家里等着您的拜访，但您一直都没有来，所以今天我这才冒昧的登门，不知道......”

    还没等他说完，唐宁就打断道：“哦，我知道了，你是来催我去给你发放善心奖励的对不对？”

    托尼很是尴尬的点点头答道：“额，就是这个意思，我记得之前您都是第二天就去发放了，怎么这次？”说到最后他自己都有点不好意思说下去了。

    但唐宁的反应却非常坦然：“答案很简单，因为我没钱了，正在等管家将钱给我送过来，然后才能去给你们发放奖励。”

    “没、没钱了？这、这怎么可能？”托尼惊诧的问道。

    唐宁则耸耸肩道：“怎么不可能，你知道上次的游戏我收到了多少钱么？足足五万多美元啊，按照我的习惯来发放奖励的话，那就得发出去五十多万美元，谁闲着没事在身上带那么多钱？”

    听到这个数字，别说托尼了，就连在一边竖着耳朵偷听的侍者都忍不住大惊失色：“五、五万多美元？您昨天收到了这么多？！”

    唐宁叹了口气道：“这事儿我骗你干嘛？那天的麦迪逊广场你也去了，我是从早收到晚差点没累死，而且那天你看到有一百美元以下的纸币了么？说实话，要不是最后我强制性的收工，没准还得收的更多。说实话，我本来就是想玩一个游戏的，可谁成想居然一下子收了这么多钱，这真是让我很头疼。”

    托尼回想了一下，的确当天几乎没有人拿那种小钱，那么几百人下来苏比先生收到几万美元倒也不足为奇了，再一翻十倍的话，自然就出现了五十万美元这个天文数字，这也难怪苏比先生会说自己没钱了，这个数字实在是太大了，就算是大富翁也得筹措一下。

    但托尼还是有些不死心的说道：“苏比先生，其实您可以先拿手里的钱奖励一部分人的。”

    唐宁冷哼一声道：“奖励一部分人？那奖励谁？那没获得奖励的人不得在心里恨死我啊？所以这种奖励要么不发、要发就得全发！”

    托尼一琢磨可也的确是这个道理，于是追问道：“那您的管家得什么时候才能到纽约啊？”

    唐宁迟疑了一下，然后答道：“这个嘛，就得等一段时间了，毕竟这笔钱不是一个小数，而且还都得用现金。”

    这个时候一边的侍者忍不住问道：“那苏比先生，要是有人着急用钱那该怎么办？”

    “怎么办？很简单啊，我把钱给他就是了。”唐宁轻松的答道。

    听到这个答案，托尼和侍者的脸上刚刚一喜，然后就听到唐宁话锋一转冷冷的说道：“但是十倍的奖励他就不要指望了，我只会还给他本金。”

    这下子托尼和侍者都愣住了，因为他们的目的就是为了赚取十倍的奖励，如果只是归还本金的话那岂不是白折腾了么？

    PS：今天在排行榜上发现了一本神作，纯新人、十万字、两万收藏、40个盟主、五十多个堂主，额、内容我都没敢看，反正这成绩是亮瞎了我的眼，至于书名么，不要问我，问我我也不会说。
------------

第二百五十七章 投案自首

    在唐宁的这番“想着急拿钱就没有奖励”的宣告之下，只有寥寥无几的几个人来找到他索回本金，绝大多数人还都在痴痴的等着唐宁所谓的管家从密西西比来给他送钱，但让所有人都万万没有想到的是在半个月之后的早晨，唐宁忽然拿出两叠钱扔给妮可和珍妮，然后对她们说道：“这段时间你们照顾我也怪辛苦的，这些钱你们就拿着吧，我想我是到了该离开的时候了。~随~梦~小~说~щ~suimеng~lā”

    看着手里的一千美元，两女自然很是开心，但她们也知道唐宁手里其实没有多少钱了（当然她们并不知道一半的钱都被唐宁收进了系统里面弥补这次游戏的亏空），于是担忧的说道：“HNEY，你现在根本就走不出纽约，好多人都在明里暗里的盯着你呢。”

    唐宁则不以为然的笑道：“盯就盯着呗，我本来也没想离开纽约啊。”

    “那、那你是要去哪啊？”妮可好奇的问道。

    “警察局。”唐宁一字一顿的给出了一个出乎所有人意料的答案。

    因为这段时间麦迪逊广场的火爆，所以警察也认得唐宁，一见到他进来，立刻就迎上去招呼道：“苏比先生，请问有什么可以帮您的么？”

    “哦，我是来报警的。”唐宁很是坦然的答道。

    “报警？！您是遇到什么麻烦了么？”警察一脸严肃的问道。..

    唐宁摆摆手道：“哦、不是，其实我是来自首的。”

    “自、自首？！”警察简直不敢相信自己的耳朵。

    唐宁点点头答道：“没错、就是自首。我自首涉嫌欺诈、恶意敛财。其实我压根就不是什么富翁，只是一个流浪汉罢了，之前所谓的十倍返还就是为了在最后一次能够多捞一点，现在我已经还不起了，所以前来自首，请把我送进布莱克威尔监狱吧。”

    唐宁的这个回答让负责接待的警察更加不敢相信自己的耳朵了，转头跟身边的同事确认道：“威廉，我刚才是不是幻听了？”

    威廉呆愣楞的点点头道：“好、好像我也幻听了。”

    “两位警官先生，你们刚才没有幻听，你们听到的都是真实的，我就是一个骗子，请把我抓起来吧！”唐宁这才干脆将双手伸了出去，做好了戴手铐的准备。

    两个警察低声商议了半天，然后威廉说道：“额、苏比先生，鉴于您的情况比较复杂，我们还得向上面汇报请示一下，请您稍等啊。”说着，威廉就跑了出去，而剩下的那名警员则主动给唐宁泡了杯咖啡。

    这份服务态度让唐宁感觉很是不对劲，因为在他心目中，美国警察一般都是二话不说拔枪就打的，怎么现在看这架势比空姐的服务态度还好呢？难道自己这投案自首的策略不太对劲？

    其实从最开始唐宁打的就是投案自首的路子，他想的是从那些贪心鬼手里骗点钱，美美的享受几天，然后直接投案自首，在进入布莱克威尔监狱、完成主线任务的那一瞬间就选择返回，可是这个完美的计划现在看起来好像有点不妙啊。

    事实证明唐宁的猜测是正确的，当威廉向局长汇报了唐宁自首这件事之后，警察局长立刻皱着眉头问道：“你确定你说的都是真的？”

    “当然是真的，他现在就在接待室呢，不信您可以再去问问啊。”威廉立刻答道。

    “可是这不合情理啊？”警察局长摩挲着下巴嘀咕道。

    “我也是觉得不合情理，所以这才来向您汇报的。”威廉苦着脸附和道。

    这个时候一边的局长助理忽然开口说道：“您说会不会是这位苏比先生又想到了什么新的玩法，比如假装报案或者想进监狱玩玩？”

    助理的这个猜测立刻点醒了警察局长：“没错、没错，这种有钱人每天就是闲着无聊，所以才要做点咱们理解不了的事情来找刺激。”

    “可是也没听说谁拿进监狱当刺激啊。”威廉质疑道。

    警察局长把眼一瞪，反问道：“那你见到过明明就是一个有钱人，却摆摊乞讨，然后十倍给人返钱的么？”

    “可他也说了这是为了骗钱啊？”威廉反驳道。

    警察局长冷哼道：“哼，这你也信？我问你，如果他是为了骗钱的话，那为什么那天晚上会主动停止收钱？为什么第二天不跑出纽约？为什么今天会来主动投案自首？如果换做你的话，你会这么做么？”

    “额，这么说是不太合情理。”威廉讷讷的答道。

    “当然不合情理，所以说这就是那个苏比的恶作剧，不用理他！你现在就去把他打发走吧，咱们还有很多工作要做，没时间陪他们有钱人玩游戏！”警察局长断定道。

    虽然威廉不是很认可局长的这个判断，但还是只得无奈的奉命出来对唐宁说道：“对不起、苏比先生，虽然我能理解您寻求刺激的心理，但警局真的不是合适玩游戏的地方，所以还是请您离开吧！”

    “什、什么玩意儿？玩游戏？寻求刺激？你、你们这都是什么脑回路啊？我根本就不是这个意思好不好？我、我真的是个骗子啊！”唐宁欲哭无泪的说道。

    可他越是这个样子，警察越是断定他是来玩儿的，于是非常礼貌但又坚决的将他从警局里请了出去。

    直到出了警局唐宁还不满的嚷嚷道：“这都什么警察？我都自己主动送上门了，他们居然还认为我是来开玩笑的，这、这简直就是一个笑话么！”

    一直等在外面没有离开的妮可和珍妮见状立刻迎了上来，笑着对他说道：“其实别说警察，就连我们都不相信你是一个骗子！”

    “我、我怎么就不是骗子了？谁再说我不是骗子，我跟谁急！”唐宁恼火的说道。

    PS：今天看了老徐《生于984》的完本声明，不由得感叹现在写书真是越来越难，继官场文、民国文之后，现在看来华娱也要死了，这样下去大家还能写什么呢？难道都去写套路玄幻和暧昧都市？
------------

第二百五十八章 有心栽花

    听到连珍妮她们都不相信自己，唐宁登时就恼了：“我怎么就不是骗子？其实我就是一个流浪汉，珍妮，你还记得我第一次见你时候的样子了吧？那就是我的本来面目！”

    “可是honey虽然你当时穿的很像一个流浪汉穷鬼，但可没有那个穷鬼身上能有那么多钱啊！”珍妮耸耸肩反问道。

    被珍妮这么一问，唐宁顿时不知道该如何回答，因为这两点着实是太矛盾了，哪个流浪汉能随手拿出好几百上千美元？如果有这些钱还流浪个什么劲儿？

    但他还是硬着头皮辩解道：“那些钱是我运气好从赌场里面赢来的，难道还不允许我手气好么？还有我的那股朋友亨利你们也看到了，他完全可以证明我的身份！还有、还有我第一次见你的时候身上都脏成了什么样子，你不会忘了吧？当时你还因为这个损我了呢。”

    珍妮依旧不相信唐宁的解释：“如果你真是一个流浪汉的话，就算你运气好，赌场也不会让你拿着这么多钱轻轻松松的离开的，你当开赌场的都是好人啊？而且就算你的钱真的是赢来的，可哪个流浪汉会在赢到这么一大笔钱之后跑去玩什么乞讨游戏？不早就享受去了，所以你这根本就不合情理嘛。

    至于亨利先生么，他倒是表现的很像是一个没见过大钱的穷鬼，但这也可能是您为了寻求刺激所以假扮了几天流浪汉，所以这才认识了亨利先生，而你身上的泥垢也都是那几天产生的。另外还有一点，那就是那位亨利先生现在哪去了？好像已经好几天都没看到他了呢，不会是被您给藏起来了吧？”

    听珍妮说起亨利，唐宁也有些好奇，对啊、亨利这家伙哪去了？之前他可是天天都围着自己转的，难道他是识破自己的身份了？可他应该也没那么高的智商啊。想到这里，唐宁忽然意识到了一个问题，于是开口问道：“珍妮，你什么时候变得这么聪明了？刚才这段分析完全不像是你能说出来的话么。”

    “这番话的确不是珍妮小姐分析出来的，而是我刚才讲给珍妮小姐听的。”这个时候从一边走过来一位西装革履、身材高大的年轻人。

    随后他又伸出右手向唐宁自我介绍道：“我叫马克，是一名律师，很高兴认识您，苏比先生。”

    “额，我也很高兴认识您，马克律师。但我不明白的是，您为什么要跟珍妮说这些呢？”唐宁不解的问道。

    “啊，是这样的，因为苏比先生您现在已经是很有名气的公众人物，所以刚才看到您告别珍妮小姐和妮可小姐走进警局的时候我就认出了您，同时也很好奇您为什么要进警局，而且珍妮小姐和妮可小姐的神情还那么的悲伤，于是就上前好奇的问了一下，然后便得知了您的一些情况，顺便做了些推测。”马克缓缓解释道。

    然后马克又顺势对唐宁说道：“苏比先生，我觉得您现在应该需要一名像我这样专业的律师来帮助您解决您的烦恼。”

    “解决我的烦恼，你知道我现在的烦恼是什么吗，你就这么自信能帮我解决？”唐宁没好气的问道。其实这也不怪唐宁质疑，因为他现在的烦恼是如何进监狱，而律师的职业是帮人如何避免进入监狱，这完全就是两码事么。

    而马克则依旧自信的说道：“这个我当然知道了，您现在烦恼的不就是该如何那些人善心奖励么？其实在我看来，您根本就没必要去理会他们。您是光明正大的在麦迪逊广场摆摊乞讨，他们给您的钱、无论多少都是正当行为，您根本就没必要去给他们做返还，更不要说是十倍的返还了！”

    很显然马克这是误会唐宁的烦恼是手上没有足够支付十倍返还的现金或者是有也不想给。从正常的角度来说，马克的推测无疑是正确的，但问题是唐宁现在的心思就不正常。

    可还没等唐宁说话，珍妮就抢先问道：“可是之前的两次苏比都已经十倍返还了啊？而且这次也给一部分退回了本金。”

    马克摇摇手指道：“上两次是上两次，这次是这次，怎么可以混为一谈？而且即便这次苏比先生给予某些人退款甚至是十倍返还，那也都是个别现象，并不代表所有的人都有资格得到十倍返还的奖励。简单的说，这件事就是看苏比先生的心情，钱到了他的手里就是他的，他想给谁就给谁，不想给谁就不想给谁，无论怎么做都是受到法律保护的。”

    “说白了这就是不要脸呗。”唐宁在心里替马克总结了一下，但实话实说，马克的理由是绝对站得住脚的，因为唐宁并没有跟任何人签订什么十倍返还或者退还本金的合约，所以他完全可以昧下这一大笔钱。

    “马克先生，虽然按您说的这么做，在法律上讲得通，但那些连本金都拿不回来的人是不是就太可怜了？”妮可一脸不忍的说道。

    这回都没等马克回答，珍妮就冷哼一声道：“可怜？他们有什么可怜的？他们为什么给苏比那么多钱？还不是为了去赚那十倍的返还？对于这些贪得无厌还没有智商的贪心鬼，就得狠狠的教育他们一顿让他们涨涨记性，知道世界上没有白吃的午餐！”

    马克抚掌道：“珍妮小姐说的没错，这些人根本就没必要去同情他们。而且能贪图这点小钱的就不可能是什么大人物，所以根本就没必要担心他们的反应，最多也就是过来打打嘴皮子官司，而这正是我最擅长的。”

    然后转头对唐宁微微欠身道：“不知道苏比先生肯不肯给我这次机会呢？”

    ps：吐槽一下飞卢一本很火的历史文，虽然知道飞卢的书向来以无脑爽著称，但三个月就修建了一条包围草原的长城，这、这是彻底的不要逻辑了吧......


------------

第二百五十九章 无心插柳

    听了马克的话，唐宁沉吟了一下，然后向马克问道：“那不知道如果我聘请马克先生您的话，需要支付多少报酬呢？”

    “按照正常的私人律师价格就可以，说实话，我争取做您的律师并不单单是为了钱，而是想借一下您的名声，因为如果您采用我的方法之后，可以预计在最近一段时间您一定会是全纽约的话题人物，而身为您专属律师的我，只要表现不差，就可以大大提升我的声望。”马克很坦诚的答道。

    唐宁一想可也的确如此，如果自己拒不还款的话，那最少得有好几百人来找自己闹腾，那想不成为话题人物都不行，而这个时候就非常考验马克这个代理律师的能力了，一旦他发挥好了，那绝对会大大的跟着出一把风头，而一旦处理不好，那他的律师前途就将一片暗淡，这么看来的话，这个马克对自己还是很有信心的么。

    唐宁仔细思考了一番，然后开口对马克说道：“马克先生，我可也委托你作我的私人代表律师，而且在薪资上面我也会按照最高标准来给你，但我有一个额外的要求。”

    马克知道这些有钱人大多都有怪癖，所以对于唐宁的这番话倒也不意外，于是非常客气的问道：“满足您的要求就是我的职责所在，请问我能帮到您些什么？”

    “其实很简单，那就是我想去看看布莱克威尔监狱，你能想办法让我到里面开开眼界么？”唐宁淡淡的答道。

    虽然唐宁的表情很是淡然，但马克却被吓了一跳：“什么？！您要去布莱克威尔监狱？可、可那里并不是什么值得游玩的地方啊。”

    “我就是好奇嘛，想要进去看一看。”唐宁坚持道，其实他现在也想清楚了，既然不可能被抓进去，那就莫不如想办法去参观一下，这样也算是完成了“进入布莱克威尔监狱”这一主线任务。

    马克迟疑了半天，这才勉强答道：“那、那好吧，我去托人打听一下，不过您可能需要花费一点钱，因为我们需要给监狱提供资助这一借口才有机会送您进去参观。”

    “没问题，只要价格不太夸张，我都能接受。”唐宁欣喜的答道，可他万万没有想到的是，事情居然再次出现了偏差。

    就在唐宁与马克讨论的时候，他好几天没有看到的流浪汉亨利正被瑟缩在墙角，周围围着几个壮汉，而一个看起来斯文、其实却目露凶光的中年男人神色不善的向他问道：“你确定那个大富翁苏比之前就是一个流浪汉？”

    亨利连连点头答道：“没错，肯定是，我都认识他好几年了，往常他混的还不如我呢，一到冬天就得找个由头让警察抓到布莱克威尔监狱去过冬。”

    “去布莱克威尔监狱过冬？这是什么意思？”中年男人不解的问道。

    “就是冬天太冷，他没钱熬不过去，所以就躲到监狱里面混吃混喝呗。”亨利解释道。

    中年男人哑然失笑道：“你们还真有办法。”随后又追问道：“这么说的话，那他倒真的是一个流浪汉，可这次他行骗的本钱是从哪来的？据我所知，他最少得投进去了几千美元，所以这最后一次才有那么多人相信他。”

    亨利一摊手道：“这个我就不知道了，其实我也特好奇这件事，可问了他好几次，他就是不说。”随后亨利又皱着眉头说道：“而且不知道为什么，自从那次见到他之后，我就总觉得他好像变了一个人，如果不是样子和声音都还和以前一样的话，我真就不敢认了。”

    “那这次你们是有多久没见面了？想清楚了在回答！”中年男人神色严肃的问道。

    亨利仔细的想了一会儿，然后确定的答道：“两天，就两天时间，两天之前我还在街心公园分给了他一半热狗，两天之后我再在百老汇大道上看到他，就已经是西装革履、搂着两个美女了。”

    “那你推测一下这两天他都会去什么地方？”中年男人继续问道。

    “他能去什么地方？无非就是第五、第六大道，街心公园、麦迪逊广场那片晃悠呗。”亨利不以为然的答道。

    中年男人又问了亨利一会儿，觉得不可能再有什么收获，便挥挥手让手下将亨利架走，然后走到另一个房间，对一个看着窗外只有一个黑色背影的人恭声说道：“老板，已经查清楚了，这个苏比之前就是一个流浪汉，杰瑞和咱们这次失窃的钱应该都是落到了他的手里。”随后又将刚才亨利的话都转述了一遍。

    老板沉思了一会儿，然后沉声说道：“既然这位苏比先生，往年都是在布莱克威尔过冬，那今年也不应该例外，否则他会不习惯纽约城里这寒冷的天气的，等到了那里，再让汤姆跟他好好的聊一聊，我想他会告诉我们想知道的一切的，你说对么？”

    中年男人狞笑着答道：“我也是这么认为的，那老板、我下去做事了？”

    “去吧，记得不要让我等太久哦！”老板挥挥手吩咐道。

    事实证明也的确没让老板等太久，第三天唐宁就被警方以欺诈罪逮捕了并且送到了布莱克威尔监狱。

    虽然唐宁万分期待能够来到布莱克威尔监狱，但这次却进来的莫名其妙，明明之前警方都说自己是在恶作剧，怎么现在却因为这个把自己抓进来了呢？而且还抓的这么突然？

    不过不管怎样，既然主线任务已经完成了，唐宁也没心思体验美国的监狱生活，只一看那肮脏的牢房和满眼绿光的牢友唐宁就觉得浑身不自在，于是飞快的点选完成主线任务，回到了现实世界，但让她万万没有想到的是，没过多久，他居然再次回到了这个世界......

    ps：虽然我不怎么看漫威，但要推一本漫威文混在漫威当法爷，因为作者驾雾我很熟悉，就是写重生迪拜当土豪然后被封的那个可怜家伙，现在他又回来了！


------------

第二百六十章 再来一次？

    “什么？！又是《警察与赞美诗》？系统大神，您有没有搞错啊？”看到升级考试的世界，唐宁忍不住向系统抱怨道。?随?梦?.lā

    “这次是升级考试，主线内容与上次不同，请宿主慎重对待。”系统毫无感情的答道。

    眼见在系统这里得不到任何提示，又不知道主线任务的内容，所以唐宁也就没把这次的升级考试放在心上，可是当他再次来到《警察与赞美诗》的世界，看到主线任务的时候，却忍不住一愣。

    因为这次的主线任务居然是“冒用托尼--唐宁的身份，一百天内不被拆穿！”。这让唐宁忍不住在心里疯狂吐槽：“这个托尼-唐宁是谁？我都不认识他又怎么冒充他的身份？还得坚持一百天不被拆穿，这、这怎么可能？”

    因为这一连串的问题，使得唐宁一时之间都疏忽了夜间街心公园的寒风和不知不觉间两个凑到他身边的大汉，毫无防备之下，其中一个大汉就拿出手枪顶在他的腰上，低声对他说道：“伙计，我们对你没有恶意，而且还有一桩天大的好处要给你，现在乖乖的跟我们换个地方说话。”

    唐宁直觉这两个家伙应该跟这次的主线任务很有关系，毕竟不可能有人来来打劫一个流浪汉，而且现在手枪顶在腰上，即便他召唤出老虎大黄估计也来不及，于是便顺从的跟着两个大汉来到了一个僻静的角落。

    到了角落，另一个大汉出乎唐宁意料的居然递给了他一个沾水的毛巾，对他说道：“把脸擦干净。”

    唐宁不明所以的接过毛巾，将脸仔细的擦洗干净，然后就听到持刀大汉跟那个给唐宁递毛巾的黑衣大汉说道：“怎么样？你看看像不像？”

    黑衣大汉仔细打量了半天，然后点点头满意的答道：“像、真像，如果不是知道托尼那家伙已经死了，我都会认错。”

    “那咱们的计划应该没问题了吧？”持刀大汉试探的问道。

    “必须得没问题，这已经是咱们最后的机会了，必须得成功！”黑衣大汉恶狠狠的说道。

    这个时候唐宁实在是忍不住了，开口问道：“两位、两位先生，请问你们找我有什么事儿么？还有你们这是觉得我像谁啊？”

    持刀大汉和黑衣大汉对视了一眼，然后沉声说道：“小子，现在有一桩天大的好事落到了你的头上，在遥远的英国，有一位道格拉斯先生，虽然他拥有两千英亩的土地，但很不幸的是他只有两个女儿，却没有儿子，所以一旦他过世，就只能由他的侄子托尼-林德来继承，而这位林德先生则更加不幸，因为他在半个月之前就已经死掉了，而且还没有任何人知道。”

    “为什么这位道格拉斯先生的土地只能由他的侄子来继承啊？他不是有两个女儿么？”唐宁不解的问道。

    “这个解释起来就比较复杂了，因为在英国，土地并不是单纯的财产，在理论上依然是君王赐予臣下的封地，必须要与一定的义务挂钩。比如很多骑士封地每年最少要提供一名全副武装的骑士，为国王服役作战四十天。..

    随着这么多年时间的流逝，这些封地不可避免的要被转让、继承，而法律也都是允许的，但是封地所承担的各种义务也都要随之转移，可其他的封建义务都可以折合成出钱来替代，唯独规定了出兵役的地产无法用金钱替代。

    道格拉斯家的这块两千英亩的地产就是被限定承担出一个服役男子义务的土地，因此只能由男子来继承，这种地产被称为限定继承地产或者叫做“限嗣继承地产”。

    虽然现在英国早就已经用募兵制代替了骑士军队，但法律就是法律，拥有这种服役义务的限定继承土地，是不能传给女儿的，也绝对不允许买卖。

    而道格拉斯先生的运气就不太好，他只有两个女儿、却没有儿子，所以，在他死后，他的表侄托尼--林德先生将会继承他的土地和房子，而两个女儿则会被扫地出门，哪怕道格拉斯先生跟林德表侄的关系再怎么糟糕，而同时又多么的爱着自己的女儿们也都没用。”黑衣大汉耐心的解释道。

    “哦，原来是这样啊，英国真是一个古板的国家，这种法律早就应该改了么。”唐宁感叹道，同时在心里隐隐忽然想了起来，好像曾经看过一本叫做《885英国大亨》网络太监文里依稀就有这样的情节。

    但他还是有一个疑问：“可是这事儿跟我有什么关系？我又不认识那个道格拉斯先生和林德先生。”

    黑衣大汉上下打量了唐宁一下，然后说道：“你的确是不认识他们，但谁让你长得跟托尼一模一样呢。”

    听到这里，唐宁心里顿时涌起了一丝不妙的感觉，于是试探的问道：“你、你们不会是要？”

    还没等唐宁把话说完，黑衣大汉就点头答道：“没错，我们就是要让你去顶替林德的身份，继承道格拉斯家的财产，怎么样、这是不是一桩天大的好事儿？”

    “可、可是听你们刚才所说，这位道格拉斯先生还没死啊。”唐宁推脱道。

    黑衣大汉则阴沉沉的答道：“放心吧，他很快就会死了。”

    “不、不会吧，难、难道你们是要？”

    “这个就跟你没有关系了，你只要把托尼的身份给饰演好，顺利的接收到他的财产就可以了。”黑衣大汉拍着唐宁的肩膀说道。

    PS：昨天偶然在飞卢看到一本神书《重生之我是陈老师》，恩、你们没有看错，就是那位爱好摄影却不懂电脑的帅比陈老师。看到这本书我不由得暗自感慨，两年前我就在起点发了一个几乎同名的开头，但连审核都没过更别说签约了，由此看来还是飞卢的尺度大啊。对了，这本书的作者就是在起点写《重生渣渣辉》的那个家伙，在渣渣辉被封之后就跑到飞卢写陈老师去了......


------------

第二百六十一章 冒名顶替

    “我、我明白了，我在接收完财产之后立刻就转给两位先生，对吧？”之所以唐宁表现的这么乖巧，倒不是因为怕这两个家伙，而是正好可以利用他们来帮自己完成主线任务，否则自己对托尼--林德这个人一无所知，还怎么冒充？

    看到唐宁如此配合，黑衣大汉满意的点点头道：“小子你很上路么，不过转让是不可能的，因为按照法律这种限定继承的土地是不能出售的，但是你可以把土地以低价转租给我们，额、租期也可以长一点。”

    同样是从《1885英国大亨》这本书里唐宁了解到，在这个时期的英国管理地产可不用像同期的中国地主那么麻烦，还得雇佣一帮狗腿子、打手去收租，在当时的英国有一种职业叫做代理人，或者直接说就是农业资本家，比如像道格拉斯先生这样的人，都是与代理人签署合同将自己的地产转包给他，然后这块地能够收到多少地租就与他无关了，即便这个代理人破产了，道格拉斯先生大不了就是再换一个代理人，反正他的地租都是事先收取的；而如果代理人经营得当，那么在合同到期、对方续租的时候，他还可以趁机涨价，反正是只赚不亏。

    因此这个时期英国地主的生活都是非常优渥的，一家人都不用工作，只要每隔几年找一个合适的代理人将地产转包出去就行了，剩下的时间就是喝喝茶、打打猎、参加一下各种各样的宴会，享受一个上流社会的生活。

    而黑衣大汉打的主意就是这个代理人，但他可不会跟普通的代理人那样支付高额的地租，估计到时候也就是象征性的给唐宁一英镑、两英镑到头了，不过唐宁对此倒是毫不在意，因为到了那个时候谁生谁死还不一定呢......

    一个月之后，黑衣大汉冲着唐宁说道：“怎么样？林德先生，准备好了么？”

    唐宁略微有些紧张的整理了一下衣服，颤声道：“准、准备好了！”

    持刀大汉有些不悦的说道：“小子你给我争气点啊，为了你、我们可是已经弄死了两个人了，你要是敢坏了我们的买卖，我就送你去见道格拉斯和他媳妇！”

    “特里大哥您放心，其实我、我比你们还希望这件事能够成功，毕竟只要成功了，我就可以成为贵族老爷了！”唐宁连忙保证道。

    黑衣大汉安抚道：“你能这么想就好，其实你也不用紧张，我们敢保证你跟那个死鬼林德长得一模一样，至于声音你就说你最近感冒了，别人也挑不出毛病，而且他家里现在只剩下了两个小女孩，难道你还对付不了么？等你适应了这个身份，咱们再去找伦敦找嘉丁纳办理继承手续，那里才是真正考验你的地方！”

    黑衣大汉所说的嘉丁纳是托尼--林德的舅舅，也是道格拉斯家的委托律师，遗产继承和土地转租都得经过他的手才能办理，否则黑衣大汉两人根本就没必要绕这么大圈子找唐宁来冒充林德，直接拿着刀子威逼道格拉斯就完事了。

    而他提到的那两个小女孩就是道格拉斯的两个女儿，说起来这两个女孩的命运很是凄惨，不但父母一下子都走了，而且马上还要面临被扫地出门的凄惨结局，没错、包括道格拉斯的房子都是必须由林德来继承的，毕竟房子也是坐落在土地上。

    就在唐宁为自己的首次亮相而紧张不已的时候，其实他马上就要面对的道格拉斯的两个女儿伊丽莎白和玛利亚则在为唐宁的即将到来而忧心。

    只见大女儿伊丽莎白满脸愁容的对妹妹说道：“玛利亚，你说说咱们该怎么办，信上说唐宁表哥今天就要来了”

    玛利亚有些懵懵懂懂的答道：“姐姐你为什么要这么犯愁呢？信上不是说唐宁表哥听说爸爸过世了，所以要过来慰问咱们俩么。”

    “你个笨蛋，你以为唐宁表哥来的目的这么单纯么，他是来抢夺咱们的财产的，只要他来了，咱们马上就会一无所有甚至会被扫地出门、流落街头。”伊丽莎白没好气的说道。

    “啊？为什么呀？这房子是咱们家的，他凭什么要把咱们给撵出去啊？”玛利亚惊讶的问道。

    在伊丽莎白将继承制度给玛利亚讲解了一番之后，玛利亚崩溃的惊呼道：“天啊，姐姐，你是说咱们以后就只能靠六百英镑的存款来生活了，这、这可怎么办啊？”说到这里，她好像突然想起了什么，又说道：“咦，姐姐，我怎么感觉咱们现在的情形跟《傲慢与偏见》这本一样呢。”

    “哎，可惜咱们还不如简，起码她的手里还有母亲留给的五千英镑，而咱们只有六百英镑。”伊丽莎白叹了一口气说道。

    “可是我里的柯林斯先生很善良、很大度啊，想来唐宁表哥也不会那么过分，一下子就把咱们扫地出门吧？”玛利亚迟疑的说道，只不过说到最后她自己也没有底气了。

    “唐宁表哥的情形跟里的柯林斯先生那能一样吗？里的柯林斯继承班纳特先生遗产的时候，他已经是一名牧师了，已经有了体面的工作和稳定的收入，而且还是刚刚当上牧师不久，所以他必须得保持一个仁慈温和、慷慨大度的形象，否则他的牧师职位都有可能不保。

    而唐宁表哥就不一样了，他没有任何职务的拖累，即便嘴脸和手段再难看也没有关系，而且他本身就是一个穷光蛋，这是他唯一发财致富的机会，你说他怎么可能会放过？”伊丽莎白没好气的反驳道。

    PS：上一章有些地方的名字没来得及改，最初我设置的就是托尼--唐宁这个名字，后来发现跟主角唐宁的名字有冲突，这才换成林德，可惜没改彻底，还有遗漏的地方，而且VIP章节作者没有修改的权限，得报责编修改，就为了这么几个字，我觉得就没必要麻烦虎牙美女了，所以请大家多多包涵！


------------

第二百六十二章 伊丽莎白的决定

    “那、那要不咱们就像那些戏剧里演的那样找人干掉林德表哥？”玛利亚突发奇想的说道。◢随◢梦◢小◢.lā

    伊丽莎白被妹妹的这个大胆想法给吓了一跳，不过她很快就反应了过来，然后指着妹妹训斥道：“早就跟你说过不要看那些乱七八糟的戏剧，你就是不听，你看看现在你居然连杀人这种话都敢说出口了，这还是一个淑女的样子么？而且即便你真的杀了林德表哥也没有用，因为继承权会转到另一个更加陌生的亲戚手里，即便所有的男性亲戚都死光了，那土地也到不了咱们的手里，而是会上缴给国王。”

    这下子玛利亚是彻底的崩溃了，哭着说道：“那、那咱们怎么办啊，姐姐，难道咱们真的从此就要沦落街头了么？”

    伊丽莎白脸色变了几变，最后咬了咬牙说道：“实在不行，就只能用最后一招了！”

    “最后一招？那是什么办法啊？姐姐”玛利亚不解的问道。

    伊丽莎白转过脸去淡淡的说道：“我记得林德表哥好像一直都对我很有好感的样子，实在不行、实在不行，我就跟他、跟他......”

    虽然伊丽莎白的话没有说完，但是玛利亚已经明白了她的意思，其实不止是林德表哥，周围的很多男人都对姐姐垂涎欲滴，因为姐姐伊丽莎白长得实在是太漂亮了，皮肤白皙的就像是牛奶，脸庞精致的就像是女神，尤其是婀娜窈窕的身材，更是让连身为女人的自己都忍不住吞口水，要不是因为嫁妆实在是太少，加上姐姐和父亲的眼光一向很高，那姐姐早就嫁出去了，难道现在就要为此而便宜那个原本只是乡下穷小子的林德表哥？

    虽然玛利亚很是为自己的姐姐惋惜，但伊丽莎白自己却并不这么想，她是一个非常现实的姑娘，她知道如果想要保持现在的生活水准那么她的出路只有两条，要么是嫁给一个条件优渥的男人，要么就是做一名夜之女神，也就是交际花。

    ?在那个年代，交际花是美艳、大胆、性自由的象征。绯闻缠身是她们的显著特征。不过千万不要将她们这些能够在名利场上呼风唤雨的夜之女神，跟一些随随便便就把裙子褪到自己大腿根的庸脂俗粉们相提并论。虽然生活堕落腐朽，但绝大多数的交际花并非受害者。事实上，她们经常让爱慕者们名财两空。

    而要嫁给一个条件优渥的男人也不是那么简单的事情，要么是长相英俊但家里贫穷、指望她的嫁妆过活的小白脸，要么是虽然有钱、但却又老又丑、或者已经离过一次婚，两者兼备的却根本看不上自己的家世。

    相对来说，如果林德表哥真的继承了自家的地产，那么他还真是一个合适的对象，一年一千五百英镑在周边绝对算得上是高收入了，而且他长得虽然并不英俊，但也高高大大，勉强算是符合标准了。

    虽然唐宁早就听说道格拉斯的大女儿伊丽莎白长得非常漂亮，但当他见到本人的时候，还是被小小的惊艳了一下，眼前的这个女孩一头金灿灿的长发宛如黄金，在夕阳的映射下显得梦幻迷离，光洁娇嫩的皮肤白皙的如同牛奶，长长的睫毛装饰着蓝色的大眼睛，使得清纯之中又充满了柔媚的感觉，而从领口显示出的两团丰腴，更是让自己的眼睛一时之间都有点移不开......

    看到唐宁这幅样子，伊丽莎白的心里总算是松了一口气，原本她还有些担心几年不见，自己的魅力会不会已经失效，不过现在看来，自己的计划还是有很大的可行性的，于是她连忙上前凑了一步，热情的说道：“林德表哥，您可算是来了，自从父亲走了之后，我和玛利亚一直都觉得无依无靠的，现在您来了我们总算是可以放心了。”说着，还用小手轻轻的拍着自己胸前的丰腴。

    唐宁的眼睛随着眼前波动的美景而移动着，心道这外国女孩的发育就是好啊，如果自己没记错的话，伊丽莎白今年好像才刚刚十八岁吧，不过表面上还是一本正经的假做悲痛的说道：“本来听说道格拉斯叔叔出事儿之后我就想马上动身赶过来看看有没有什么能够帮上忙的，可没想到我也突然之间生病了，前几天总算是好了一点，所以现在才过来，哎，也没看到道格拉斯叔叔最后一眼。”

    “父亲大人临走的时候也是一直都在念叨着你。”玛利亚在一边附和道。

    不过她的话还没说完，就被伊丽莎白打断了：“好了，别说这种伤心的事情了，表哥坐了一路的马车，肯定累了，还是赶紧好好休息一下吧。”说着，伊丽莎白就伸手过去要帮唐宁拎行李。

    唐宁连忙拦住：“哎呀，这么粗重的活儿怎么能让表妹你来做呢。”这个时候，唐宁才意识到有一个地方很是不对劲，于是问道：“对了，伊莎，怎么宅邸里一个佣人都没有呢？”因为在他的印象中，伊丽莎白家里连管家带女仆、花匠、马夫加起来足有十多个佣人，怎么现在一个都看不到呢？

    听到唐宁这么问，伊丽莎白忍不住鼻子一酸，略带哭腔的说道：“表哥，因为父亲大人突然过世，也没给我们姐妹留下什么遗产，所以为了节省开支，我们就把家里的仆人都给遣散了，每天只有一位临时女佣来帮我们做做饭、洗洗衣服、打扫一下房间。”..

    伊丽莎白这么做的确是为了省钱，不过她省的是自己的钱，因为一旦唐宁不接纳她，那么银行里的六百英镑就是她和玛利亚在出嫁前的所有资产，自然要精打细算，不仅如此，她还将家里的一辆马车和三匹马托人给贱价卖掉了，这样一来可以增加自己手里的资产，另一方面也可以减少支出，要知道养一匹马的花费是相当惊人的。这么做还有一层意思就是可以在唐宁面前装可怜，博取他的同情心。


------------

第二百六十三章 戳穿

    、

    、

    神藏、

    、

    、

    、

    、

    虽然玛利亚很是为自己的姐姐惋惜，但伊丽莎白自己却并不这么想，她是一个非常现实的姑娘，她知道如果想要保持现在的生活水准那么她的出路只有两条，要么是嫁给一个条件优渥的男人，要么就是做一名夜之女神，也就是交际花。

    ?在那个年代，交际花是美艳、大胆、性自由的象征。绯闻缠身是她们的显著特征。不过千万不要将她们这些能够在名利场上呼风唤雨的夜之女神，跟一些随随便便就把裙子褪到自己大腿根的庸脂俗粉们相提并论。虽然生活堕落腐朽，但绝大多数的交际花并非受害者。事实上，她们经常让爱慕者们名财两空。

    而要嫁给一个条件优渥的男人也不是那么简单的事情，要么是长相英俊但家里贫穷、指望她的嫁妆过活的小白脸，要么是虽然有钱、但却又老又丑、或者已经离过一次婚，两者兼备的却根本看不上自己的家世。

    相对来说，如果唐宁表哥真的继承了自家的地产，那么他还真是一个合适的对象，一年一千五百英镑在周边绝对算得上是高收入了，而且他长得虽然并不英俊，但也高高大大，勉强算是符合标准了。

    就在伊丽莎白姐妹为了唐宁的到来而忐忑不已的时候，磨蹭了一周的唐宁终于来到了莱恩村，其实唐宁住宿的小镇距离道格拉斯家所在的莱恩村并不远，只有五十多英里的路程，也就是160里地，如果是现在的话，开车也就一个多小时不到两个小时的路程，可在十九世纪末的英国，主要的交通工具还是马车，再加上唐宁乘坐的还是公共驿站的马车，速度更是慢得让人发指，等唐宁来到莱恩村的时候，已经是晚上七点多了。

    虽然唐宁早就听说自己的表妹伊丽莎白长得非常漂亮，不过当他见到本人的时候，还是被小小的惊艳了一下，眼前的这个女孩一头金灿灿的长发宛如黄金，在夕阳的映射下显得梦幻迷离，光洁娇嫩的皮肤白皙的如同牛奶，长长的睫毛装饰着蓝色的大眼睛，使得清纯之中又充满了柔媚的感觉，而从领口显示出的两团丰腴，更是让自己的眼睛一时之间都有点移不开......

    看到唐宁这幅样子，伊丽莎白的心里总算是松了一口气，原本她还有些担心几年不见，自己的魅力会不会已经失效，不过现在看来，自己的计划还是有很大的可行性的，于是她连忙上前凑了一步，热情的说道：“唐宁表哥，您可算是来了，自从父亲走了之后，我和玛利亚一直都觉得无依无靠的，现在您来了我们总算是可以放心了。”说着，还用小手轻轻的拍着自己胸前的丰腴。

    唐宁的眼睛随着眼前波动的美景而移动着，心道这外国女孩的发育就是好啊，如果自己没记错的话，伊丽莎白今年好像才刚刚十八岁吧，不过表面上还是一本正经的假做悲痛的说道：“本来听说道格拉斯叔叔出事儿之后我就想马上动身赶过来看看有没有什么能够帮上忙的，可没想到我也突然之间生病了，前几天总算是好了一点，所以现在才过来，哎，也没看到道格拉斯叔叔最后一眼。”

    “父亲大人临走的时候也是一直都在念叨着你。”玛利亚在一边附和道。

    不过她的话还没说完，就被伊丽莎白打断了：“好了，别说这种伤心的事情了，唐宁表哥坐了一路的马车，肯定累了，还是赶紧好好休息一下吧。”说着，伊丽莎白就伸手过去要帮唐宁拎行李。

    唐宁连忙拦住：“哎呀，这么粗重的活儿怎么能让表妹你来做呢。”这个时候，唐宁才意识到有一个地方很是不对劲，于是问道：“对了，伊莎，怎么宅邸里一个佣人都没有呢？”因为在他的印象中，伊丽莎白家里连管家带女仆、花匠、马夫加起来足有十多个佣人，怎么现在一个都看不到呢？

    听到唐宁这么问，伊丽莎白忍不住鼻子一酸，略带哭腔的说道：“唐宁表哥，因为父亲大人突然过世，也没给我们姐妹留下什么遗产，所以为了节省开支，我们就把家里的仆人都给遣散了，每天只有一位临时女佣来帮我们做做饭、洗洗衣服、打扫一下房间。”

    伊丽莎白这么做的确是为了省钱，不过她省的是自己的钱，因为一旦唐宁不接纳她，那么银行里的六百英镑就是她和玛利亚在出嫁前的所有资产，自然要精打细算，不仅如此，她还将家里的一辆马车和三匹马托人给贱价卖掉了，这样一来可以增加自己手里的资产，另一方面也可以减少支出，要知道养一匹马的花费是相当惊人的。这么做还有一层意思就是可以在唐宁面前装可怜，博取他的同情心。

    “哦？家里的钱已经这么紧张了么？”唐宁皱着眉头问道，说实话他真就不太相信道格拉斯家里会紧张成这个样子，毕竟也是积年的乡绅之家，怎么可能一点积蓄都没有。

    “唐宁表哥，您不知道，现在那些经商的暴发户钱越赚越多、排场也越来越大，父亲又是一个好面子的人，所以家里大部分的收入都用于社交了，所以家里就没攒下多少积蓄。而今年又正好是地产续租的年份，父亲不在我和玛利亚又没有签订合同转包的权力，因此......”

    虽然伊丽莎白并没有把话说完，不过唐宁大体上已经明白了她的意思，的确，随着工业革命的发展和海外殖民地的开拓，仅靠地产收入过活的乡绅阶层相对于财源滚滚的工商业主，正在迅速变得越来越穷——虽然地租收入没有减少，但上流社会的平均日常交际开销水准，却随着暴发户的大量诞生而一天天水涨船高，弄得传统乡绅为了保持上等人的生活标准，开始变得入不敷出。若是土地不多或是太贫瘠，其实也就是勉强维持体面而已。而真正富裕的上等人，除了在国内拥有大地主的身份以外，通常还要从新兴的制造业和海外殖民地的贸易以及种植园获得额外收入，如此才能过上纸醉金迷的奢侈生活。至于他们在英格兰本土的庄园，就退化为仅仅是一种身份的象征，跟名马、华服和游艇并无不同了。

    因此只靠着一些地产、不会经商的道格拉斯先生攒不下多少积蓄也算正常，而地产么，这是自己的东西，她们自然无权签订合同。

    PS：新书期间，求收藏、求推荐票！
------------

第二百六十四章 说服

    “伊莎，你胡说什么呢？我怎么就不是你的林德表哥了？”唐宁硬着头皮死不承认道。

    伊丽莎白一把抓住唐宁的手腕，指着他的手腕内侧冷冷的说道：“虽然你跟林德表哥长得几乎一模一样，但林德表哥这里有一块三角形的胎记，可你这里却是干干净净。你的嗓音可以推说是因为感冒所以受到了影响，但感冒总不会连胎记都会弄没吧？”

    听到这里，唐宁忍不住在心中暗骂黑衣大汉特里他们，你说说你们这事先的准备工作都怎么做的？居然连胎记这么重要的体态特征都没掌握，要说这胎记是在腋窝屁股之类的隐秘部位你不知道那也就算了，可居然连手腕这么明显的地方你们都没查清，害得大爷我刚一来就被一个小妞也揭穿了。

    好在唐宁现在也是穿越过十多次的老手了，各种意外情况见得多了，立刻开始心思电转、分析起了目前的情况，然后就得出了一个让他自己都觉得很是荒谬的结论，但以目前的状况不管多么荒谬，都得先尝试一下。

    于是唐宁强自镇定的对伊丽莎白说道：“伊莎姑娘，我觉得现在对于你和你妹妹来说，我的身份并不重要，重要的是你们两姐妹未来的生活状况。”

    “你这话是什么意思？”其实伊丽莎白现在也有点后悔了，因为她忽然想到自己不应该贸然揭穿眼前这个冒充林德表哥的骗子，要知道这家伙可是一个男人啊，自己和妹妹两个弱女子肯定不是他的对手，早知道应该先稳住他，然后明天再找村里的人帮忙，再当众戳穿之后制住他。

    可惜唐宁并不知道此刻伊丽莎白的想法，他还以为伊丽莎白这是被自己给说动了，于是得意的继续说道：“即便伊莎小姐你当众戳穿了我的身份，但你父亲道格拉斯先生的遗产还是落不到你和你妹妹玛利亚的手里，根据法律规定，将会有另一个对于你们来说更加陌生的男性亲属来继承，即便除了林德先生之外，你们再也没有任何男性亲属，这些遗产还是到不了你们的手上，因为会直接被国王收回，所以戳穿我的身份对于你们姐妹俩未来的生活并没有任何一丝一毫的好处。

    而且既然你已经识破了我的身份，那我可以向你保证，只要你肯配合我将你父母的遗产顺利的继承下来，我就分一半给你，怎么样，这种实实在在、看得见摸得着的好处是不是才是你和你妹妹玛利亚目前最需要的？”

    听到这里，伊丽莎白是真的动心了，因为唐宁说的并没有错，即便自己戳穿了这个假林德表哥，对于自己也没什么好处，父母的遗产依旧到不了自己的手里，而眼前的这个冒牌货还需要自己的配合，或者干脆一点说他的把柄就攥在自己手里，那么想来这一半的遗产应该能顺利的拿到手，既然如此的话，那自己为什么还要拆穿他呢？

    想到这里，伊丽莎白刚要答应，却忽然想到了一个非常重要的问题，于是冷哼一声道：“你不用骗我，我父母的遗产就是土地，你怎么分一半给我？这种土地压根就是不能出售或者赠予的，否则父亲早就想办法留给我们两姐妹了！”

    “你别着急嘛，我又没说直接把这两千英亩土地分给你一半，但我可以将土地租出去十年，然后将租金分给你一半啊，这不是一样嘛。”唐宁耐心的解释道。

    “哦，这还差不多。”伊丽莎白满意的点了点头，但随即她又问道：“不对，那十年之后呢？”

    “哎呀呀，伊莎小姐想的真长远呢。没关系，你放心吧，只要我一天顶着林德先生的帽子，你就一天攥着我的把柄，难道到时候我还敢不给你么？”唐宁戏谑的说道。

    伊丽莎白娇哼一声：“哼，谅你也不敢！好了现在说说吧，你到底是谁？”

    “其实呢，我就是美国的一个流浪汉，无意中遇到了一个叫做特里的家伙，然后他问我想不想赚一笔大钱......”随后唐宁就把这次发生在苏比身上的事情原原本本的跟伊丽莎白说了一遍。

    听完之后伊丽莎白忍不住惊呼道：“天啊，特里大叔居然会做出这种事？平时看他听和蔼的啊！”

    “所以说现在外面人心险恶，伊莎小姐你遇到像我这样心软的好人这是运气好，否则刚才我大可以将你和你妹妹全都干掉，然后只要在外人发现你们的死尸之前从嘉丁纳先生那里继承走你们父亲的遗产，再将土地低价转租出去，就可以带着一大笔钱远走高飞，这岂不是一点麻烦都没有，又何必非得分你一半呢？”

    说实话，唐宁所说的这些并不是在吓唬伊丽莎白，因为这的确是一种解决办法，只不过这样他就别想完成主线任务了，所以他现在说这些，其实只是为了拉近自己和伊丽莎白的关系罢了。

    伊丽莎白一想可也的确如此，于是不知不觉间有些觉得其实眼前这个冒牌货还算有良心，甚至还开始替他担心了起来：“可是你这样分给我一半收入的话，那特里大叔那里你怎么办？他会答应么？”

    “这个嘛，你就不用担心了，他的问题我早就想好了解决办法，因为我从始至终就没一分钱都没想过给他！”唐宁不动声色的淡淡说道。

    “一分钱都没想过给他？难、难道你是想？”伊丽莎白惊恐的问道。

    唐宁点点头答道：“没错，就是你想的那样，难道你不觉得这两个害了你父母性命的恶棍就应该得到应有的报应么？”

    “什么？！你、你说我父母就是被他们俩给害死的？”伊丽莎白惊呼道。

    “虽然他们没有这么告诉我，但我相信这件事应该就是他们做的，否则事情怎么会这么巧？他们刚刚带我从美国回到英国，你父母就刚巧出现了意外？”唐宁帮忙分析道。


------------

第二百六十五章 雾都伦敦

    “如果是这样的话，那你能答应我一件事么？如果你答应了，我愿意少拿一成的地租。”伊丽莎白忽然一脸正色的说道。

    看到刚才听到一半遗产就两眼放光的“拜金女”居然肯拿出五分之一的收入来求自己，这让唐宁是大为意外，于是好奇的问道：“你先说说是什么事儿，我看看我能不能做到。”

    “我相信你一定能够做到，那就是在杀掉这两个恶棍之前，让我当面问他们几句话，如果真的是他们害死我的父母，那我要亲手干掉他们！”伊丽莎白恨恨的说道。

    “放心，这个绝对没有问题，而且不需要你拿出那一成的地租，只要你配合我，这件事我免费帮你做了！”唐宁拍着胸脯保证道。

    “那好，那咱们现在就成交！”说着，伊丽莎白竖起右掌跟唐宁击了一下掌。

    确定完合作关系之后，伊丽莎白又想起了一件事，对唐宁说道：“对了、这件事就不要让玛利亚知道了，她的年纪太小，很容易说漏嘴的。另外你在她面前的时候也尽量少说话，免得被她发现破绽。”

    感受到伊丽莎白对自己的关心，唐宁开心的答应道：“放心吧，我都会注意的。还有什么需要提醒我的么？”

    伊丽莎白想了一下，然后说道：“额，还有一件事，那就是我得亲自跟你去伦敦！”

    这个要求可着实让唐宁很是意外：“啊？！你跟我去伦敦？你去干嘛？”

    伊丽莎白则理直气壮的答道：“我当然得去了，我得在你收到地租的第一时间拿走我那份，否则我不放心，而且你要除掉特里大叔他们的地方，应该也是在伦敦吧？”

    “那、好吧，那明天咱们一起去，但玛利亚怎么办？总不能把她一个人扔在这里吧，难道也要带着她？”唐宁有些为难的问道。

    “这个好办，我可以让莉迪亚陪她两天，对了、莉迪亚就是这段时间我们雇佣的女仆。”伊丽莎白解释道。

    于是第二天在伊丽莎白向莉迪亚和玛利亚交代这两天在家的注意事项的时候，唐宁悄悄的溜出去跟特里汇合，一见面特里就迫不及待的向他问道：“怎么样、怎么样？有没有露出马脚？”

    唐宁心道就你们这布置水平我想不露马脚都难，但现在跟他们说这些也没什么意义，于是唐宁轻描淡写的答道：“没事儿，她们根本就没看出来，今天下午我就去伦敦找嘉丁纳办理继承手续。”

    “那就好，只要过了这最后一关，咱们就算是彻底的大功告成了！”特里兴奋的说道。

    “可是嘉丁纳会同意我突然间更改续租对象么？”唐宁问出了一个他一直都想不明白的问题。

    而特里则胸有成竹的答道：“你放心吧，嘉丁纳一定会同意的，因为这次我让马克足足准备了正常情况下两倍的地租，而地租是与他的佣金成正比的，换做你是嘉丁纳的话，想来也不会拒绝自己的佣金翻倍吧？”

    “啊？！两倍地租？这、这也太多了吧？”唐宁忍不住惊呼道。

    “不多的话，嘉丁纳怎么可能会随便更改出租对象？而且别说是两倍，就算是十倍，对于我们来说也是无所谓的，反正事后你都会把钱还给我的，对不对啊？苏比先生？”说到最后，特里的神情开始变得极为冷酷。

    唐宁装作一副害怕的样子连连点头道：“当然、当然，我肯定会第一时间就把钱还给您的。”

    “诶，这就对了，反正你已经捞到了那么大的房子，已经不吃亏了。好了，你别在这里呆太长时间，让人注意到就不好了。”特里向唐宁催促道。

    看着外面经久不散的烟尘，马车里的伊丽莎白一边捂着口鼻一边抱怨道：“伦敦哪里都好，就是这雾实在是太大了，弄得连泰晤士河都看不到了，难怪被叫做雾都！”

    这个时期伦敦的雾霾情况虽然还没达到1952年的顶峰，但也已经相当的严重，因为这个时候无论是家庭取暖还是工厂开工，都是以煤炭为原料的，而这个时候又缺少处理措施，所以就形成了雾都伦敦这样的“奇观”！

    至于伊丽莎白所说的泰晤士河看不清，唐宁觉得这反倒是好事，因为因为这个时候的泰晤士河由于工业污水不加处理直接排放到河中，使得本来清澈宜人的“母亲河”变成了奇臭无比的污水河。1858年是泰晤士河的“奇臭年”。这年6月，臭气冲天简直到了骇人听闻的地步，就连河边议会大厦的窗上也不得不挂起一条条浸过消毒药水的被单。1878年，“爱丽丝公子”号游船在河上沉没，死亡640人，其中许多人并非溺水死亡，而是因为喝进了污染的河水......

    过了泰晤士河之后，大街上面往来穿梭的马车依然非常的多，所以车速依然只能保持龟速，慢腾腾的蠕动前行，叫卖声和讨价还价的声音就在四周萦绕，显得非常嘈杂。不时还有浑身脏兮兮的小孩子顶着篮子、扑到马车旁边来推销货物，使得浑浊的臭气透过马车的车窗传了进来......

    就在唐宁庆幸自己好在不是生活在伦敦，而是在空气质量好得多的伦敦近郊莱恩村的时候，马车来到了他的舅舅嘉丁纳家门口。

    嘉丁纳先生是一名律师，每年的收入虽然不低，但还是住不起寸土寸金的伦敦东区也就是富人区，所以住在了“上等人伦敦”和“下等人伦敦”之间的过渡地带。这地方的治安环境还算凑合，至少一般不太会发生当街打劫的事件，但卫生就不能太讲究了。

    住宅的窗帘外面就是污水横流的街道，隔着几条街就是真正的贫民窟，被戏称为“乌鸦窝”的地方，每到晚上都会有流浪汉在这里游荡，还有一些孤儿会在垃圾堆里翻找食物。尽管如此，只要拉下窗帘的话，这地方最起码还是能让人安心入睡的。


------------

第二百六十六章 换主

    对于唐宁的到来，嘉丁纳显得很是热情，两个人先是感慨了一阵道格拉斯夫妇的突然过世，然后嘉丁纳就切入正题道：“托尼，你来的正好，这两天就算你不来我也要去找你的。”

    “听说道格拉斯叔叔过世的消息，我一时伤心过度所以病了几天，这才过来的晚了。”唐宁连忙解释道。

    “哼，什么伤心过度，我看是欢喜过度吧。”嘉丁纳在心里吐槽道，不过表面上还是安慰道：“你也不用太过于伤心，很多事情都是上帝决定的，我们也没有办法。”然后转入正题道：“今年正好是续租的年份，由于出了这件不幸的事情，所以续租合同一直没签订，正常来说，法斯比先生是咱们的老客户，但这两天新来了一个马克先生，居然肯拿出两倍的租金来租这块地，而且一租就是十年，我觉得这是一个不容错过的好机会。”

    “既然嘉丁纳叔叔您觉得这是一个难得的机会，那咱们就跟这位马克先生签约好了。”唐宁顺水推舟的答道。

    “那好、那咱们就这么定下来，我这就开始给你办手续。”嘉丁纳开心的说道。

    因为着急地租合同的签约，所以遗产继承手续办得飞快，这让唐宁不无恶意的猜测是不是因为合约的金额越大，所以嘉丁纳所获得的佣金就越高，因此他才忙活的这么有动力？

    在一切都办好之后，唐宁知道图穷匕见的时刻终于来了。到了晚上，唐宁按时带着伊丽莎白来到了跟特里事先约定好的僻静地方进行分赃，但一见到唐宁身边的伊丽莎白，特里顿时惊讶的问道：“苏比，你、你怎么把她带来了？”

    趁着特里和马克因为见到伊丽莎白而分心的那一刻，唐宁立刻欺身进去，手持秋水雁翎刀将两人拍晕，随后用绳子将两人捆在柱子上，确定捆的极为结实，又放出了大黄小黄分别看着这两个家伙，以防止他们突然挣脱，这才泼了两盆水将他们浇醒。

    看着眼前自己的处境和再也没有以往那副瑟瑟缩缩、胆小怕事样子的唐宁，特里终于发现了不对劲的地方，咬牙切齿的向唐宁问道：“你究竟是谁？”

    “我是谁特里先生您还不清楚么？我就是你在美国街头找来的流浪汉苏比啊！”唐宁笑眯眯的答道。

    特里呸了一口：“别骗我了，你有这手本事，怎么可能会在街头流浪？”

    “这个就跟你无关了，只是我觉得你找我做的这件事很有意思，所以我就决定配合你一下，不过现在这件事已经结束了。”唐宁戏谑的答道。

    这个时候伊丽莎白忍不住冲过来向特里问道：“特里大叔，我父母是不是被你害死的？”

    已经到了这个境地，特里索性也就不隐瞒了，坦然的点点头答道：“没错，就是我杀的，你父亲这种人活着根本就没有任何的意义，就仗着有一个好身份，整天无所事事，与其让他这么活着，还不如成全了我，反正他也已经享受了这么多年！”

    “可是所有的贵族不都这样么，为什么你偏偏要对道格拉斯先生下手呢？”唐宁在一边问道。

    “这就是他倒霉了，谁让他没有儿子可以继承家产，那我不打他的主意打谁的主意？”特里理直气壮的答道。

    随后在一番争论之后，唐宁便在伊丽莎白的请求下将特里两人枭首，帮助她完成了心愿。

    痛哭一场之后，伊丽莎白向唐宁问道：“苏比先生，明天到银行存完钱咱们回莱恩村，对吧？”

    唐宁摇摇头道：“明天我还有点事儿，得去一趟专利局，然后咱们再回去吧。还有以后就不要再叫我苏比先生了，免得在有外人在的时候一不小心说漏了。”

    伊丽莎白点点头答应道：“放心吧，我会注意的。”随后又好奇的问道：“对了，你去专利局干嘛啊？”

    “哦，我想试试我的一些想法能不能赚到钱。”唐宁随口答道，但其实他的真实目的是想给自己洗钱，否则他没法解释自己除了地租收入的其他收入是从哪来的。

    所有的事情都办妥就已经是两天之后了，在回去的路上唐宁忽然对伊丽莎白说道：“对了，回去之后你就将之前的马夫、女佣、花匠都叫回来吧，这么大的房子没有这些人真的不行，顺便再让他们将房子和花园都好好的清理休整一下，然后邀请邻居们举办一个小型的宴会。”

    伊丽莎白知道唐宁这是想借此正式宣布道格拉斯家换主人了，虽然对此有些伤感，但这也是必须得做的事情，否则邻居们会觉得奇怪的。

    由于家里正在清理装修，伊丽莎白觉得很吵，又看到外面风和日丽的，就随便在胳膊下面夹了本书，准备出门散步踏青。

    在阳光明媚的草地和树林间漫步了一会儿之后，伊丽莎白便觉得轻松了许多，正想要找个僻静的地方坐下来休息一会，却遇上了另一位同样来散步的“闺蜜”，同村的卢卡斯家大小姐夏绿蒂--卢卡斯。额、不过，在莱恩村的长舌妇嘴里，她更多地被称为“卢卡斯家那位嫁不出去的老姑娘”。

    伊丽莎白多少还算有点嫁妆、而且美貌出众，尚且婚事如此艰难，而夏绿蒂的嫁妆还没有她多，容貌又平凡无奇，自然在绅士阶层的婚姻市场上沦为了滞销货。可能是因为同病相怜，所以两人的关系非常的好。

    因此一见面，夏绿蒂就开心的上来寒暄道：“伊莎，我看到你家有好多工人进进出出的，这是在做什么啊？”

    “哦，林德表哥想要把家里和院子清理装修一下，然后在家里举行一个小型的宴会，邀请各位邻居们来聚一下。”伊丽莎白有些显摆的说道。

    “哎呀，那真是太好了，马上就要又有宴会、又有舞会，咱们莱恩村最近可真是热闹呢。”夏绿蒂拍着手开心的说道。

    “舞会？我刚才没说我们家要开舞会啊。”伊丽莎白不解的问道。


------------

第二百六十七章 情敌

    “哦，要开舞会的是内瑟菲尔德庄园的新主人查尔斯--宾利先生。对了，伊莎你这几天都没怎么出屋，应该不知道这位宾利先生吧，我告诉你啊，他可是一个单身汉，而且还是一个富有的单身汉，每个月都有四五千英镑的收入。而且在他来看房子的时候，我恰好在外面看了他一眼，哦，那模样可真是英俊！简直太漂亮了！”夏绿蒂一脸花痴样的说道。

    不过很快夏绿蒂的语气就沮丧了起来：“当然了，像我这样的人是肯定配不上宾利先生的。”

    伊丽莎白很清楚，夏绿蒂之所以这么说并不是她见闻广博，而是经过这些年的婚事坎坷，多少有了些自知之明，很清楚那些有钱又有地位的绅士们几乎是不可能迎娶一个乡下穷小姐的，除非这位穷小姐有着惊心动魄的非凡美貌......

    在她看来，夏绿蒂的容貌充其量只能说是不难看，距离美女还差得远，不足以让一位绅士为之倾倒，即便是一直自认为长相不错的伊丽莎白，也自知是远远不够的。

    许多风流而又英俊的绅士们，或许很乐意跟某些美丽的“穷小姐”（相对于那些富有的女继承人而已）玩一玩恋爱游戏，或者把她们收为情妇，但却绝对不会娶她们为妻，即使他们本人有这样做的冲动，他们背后的家族和长辈也会施压进行阻止，要求他们承担起家族的责任，选择一门能够带来利益的政治联姻......

    在这个年代，上流社会的女人在缺乏足够嫁妆的情况下，对自身命运并没有太多的选择，不是家庭包办婚姻，就是成为女家庭教师，或者去修道院过一辈子，还有一条路就是当不名誉的情妇......

    “对了，伊莎，你说你的表哥林德先生过一段要举办宴会，那是不是说他已经办好了继承手续了？”夏绿蒂忽然问道。

    伊丽莎白点点头答道：“对啊，他前几天刚刚去伦敦办理好的。”

    “那他现在有喜欢的姑娘了么？”夏绿蒂有些羞涩的追问道。

    看到夏绿蒂这个样子，伊丽莎白的心里顿时就是一阵警惕，心想难道她看上这个冒牌林德了？不过仔细一想，这也正常，这家伙现在可是手握两千英亩地产的乡绅贵族，而且年龄也相当，夏绿蒂这个嫁不出去的老姑娘自然会打她的主意。

    不知道为什么，这让伊丽莎白的心里觉得有一丝的不舒服，于是她眼睛一转，低声说道：“这个我也不是很清楚，不过好像他是有一个喜欢的姑娘了，要不什么时候我帮你问问？”

    “好啊、好啊，那就拜托你了，伊莎！”夏绿蒂没心没肺的连声谢道。

    “哎呀，你跟我客气什么啊。”伊丽莎白笑着答道。

    事实证明这位宾利先生果然是个有钱人，起码比唐宁富有的多，他雇佣的用于打扫庄园的人手比唐宁多得多，所以他的舞会也抢先一步举行了。

    舞会当晚，唐宁来到了内瑟菲尔德庄园，然后他郁闷的发现这里比他的房子要好得多：足够宽敞的客厅，精致漂亮的壁纸、高雅的油画、擦拭干净的壁炉、簇新光亮的银制餐具、上好的白色亚麻桌布。尽管某些细节可能还不够考究，远远谈不上金碧辉煌，但可能已经是这个小镇上所能见到最好的了。

    而从四面八方赶来的那些年轻小姐们，更是给这场乡村舞会增添了几分令人心动的亮色，维多利亚时期的女装非常的有特点，上有紧身胸衣，下有加了裙撑和臀垫的长裙，通身装饰着蕾丝花边。紧身胸衣的缝线，从腰际向胸部呈扇形展开，不但具有装饰美感，即使大幅度的动作，也不会让衣服走形。除了前部要插入带状鲸骨或木片、金属片定型来保证腹部平坦以外，还要把鲸须按体形曲线弯好后嵌入衣身。在胸衣上沿，也要横着嵌入一条定型过的鲸须，背后的鲸须则必须挺直，从而压迫肩胛骨，使背部平坦，让胸部能更为突出。胸衣开口开始统一放到后部，腰围越来越小，“可堪赢握”从修辞变成现实。胸衣前部下端呈尖角状，这样做不仅在视觉上产生使腰看上去更苗条的效果，还能把人们的视线引向女性的两腿之间，可以说极具性感和**力，完美展现出维多利亚式的“禁欲之下的放纵”。

    不过在唐宁看来，这种衣服也不是谁穿都好看的，虽然有个鲸须和金属片的定型，但也对女孩的体型有着极高的要求，而今天所有女客里面最能体现这种衣服特点、也是今晚最漂亮的女孩就是走在自己身边的伊丽莎白，她纤细高挑的身材、白皙细腻的肌肤、精致美丽的五官再加上这么一身蕾丝裙装，显得她光彩照人、成为了全场男人目光的焦点。

    而今晚全场女人目光的焦点则不是伊丽莎白身边的唐宁，而是今天舞会的主人、内瑟菲尔德庄园的新主人--查尔斯宾利先生，早在来到舞会之前，唐宁就已经听说这位查尔斯-宾利先生是一名真正的贵族，只是不知道为何突然从伦敦迁到了小小的莱恩村。

    现在一看，人家才好像是真正的主角模板，高贵的出身、英俊的五官，标准英伦绅士的风度、自信优雅的举止......一下子就让莱恩附近村镇的乡下姑娘们全都移不开眼睛了，就连唐宁身边的伊丽莎白也一直在盯，让唐宁的心里多多少少有些不满。

    而唐宁所不知道的是，此刻查尔斯宾利对于他也很是不满，本来应付这些举止粗俗、长相平庸的乡下女孩就已经让他苦不堪言、偏偏还不能发作毕竟以后自己要长时间的生活在这里，好不容易见到了一个漂亮性感的女孩，可她的手居然还挽在一个看起来其貌不扬、毫无贵族气质的男人身上。

    PS：我发现威武大神才是我辈之中最牛的，名下居然只有在更的一本书，其他的全都被封了，一本都没剩下......


------------

第二百六十八章 及时雨

    于是他趁着舞会还没开始向身边刚刚认识的村中名人克拉克先生打听道：“克拉克先生，那位美丽的姑娘叫什么啊？”

    “那是伊丽莎白--道格拉斯，是我们莱恩村最漂亮的姑娘。”克拉克不以为意的答道。

    “哦，那她身边的那位先生是？”宾利追问道。

    “那是他的表哥托尼--林德，说起来他可是一个幸运的小子。”接着，克拉克将唐宁的事情详细的跟宾利说了一遍。

    听完之后宾利恍然大悟，怪不得这个家伙一点贵族气息都没有呢，原来在半个月之前他还只是一个乡下的穷小子，只是运气好加上那个该死的“限定继承法”这才让他继承了道格拉斯的遗产，有机会挤入上流社会，而那个漂亮的伊丽莎白因为与他是表兄妹的关系，所以即便住在一起，大家也挑不出毛病。这可真让人可惜，这么漂亮的女孩跟在他的身边岂不是太浪费了？

    本来宾利当时就想将伊丽莎白从唐宁身边领走，不过考虑到今天他是舞会的主人，还是得先办正事，于是只得恨恨的瞪了唐宁一眼，然后开始张罗起了舞会的各项事宜。

    唐宁天生就对跳舞没有任何天赋，所以舞会开始之后他就跑去跟几位年纪大的邻居一起抽雪茄和聊天，顺便通知一下过一段时间自己家的小型宴会，然后又出去转了一圈看了看夜间的内瑟菲尔德庄园。

    回来之后整个大厅里已经彻底的热闹了起来，一对对男女都在翩翩起舞，不喜欢这种热闹的唐宁只得找个地方坐下来吃点东西，可就在他刚刚坐下的时候，就听到不远处传来了伊丽莎白拒绝的声音：“对不起，宾利先生，我已经连着跳三曲了，实在是太累了。”

    其实伊丽莎白在没见到宾利先生的时候还是抱有一丝幻想的，毕竟宾利不论是收入还是家族地位都很符合自己的择偶标准，但是当她亲眼见到宾利先生之后，她就知道这个男人肯定与自己一点关系都没有，因为这个男人长得太漂亮了，而且风度谈吐也都足够优雅，这样的男人怎么可能会娶自己这么一个只有一点可怜嫁妆的乡下小姐呢，即便他愿意，他的家族也绝不会愿意，所以虽然宾利对伊丽莎白一直都是刻意讨好，但伊丽莎白始终都在躲着他，因为他很清楚的知道自己和这位宾利先生之间一点可能都没有。

    但是很显然宾利自己并不死心，只见他继续低声哀求道：“伊莎，不要这样么，陪我跳一曲么、好不好？”

    伊丽莎白皱着眉头说道：“宾利先生，我们还没有熟到可以这样称呼的程度吧，您应该叫我道格拉斯小姐。”

    就在宾利要继续上前纠缠的时候，唐宁大踏步的走了过去，一把将伊丽莎白拽到身后，冷声说道：“宾利先生，为难和勉强一位小姐好像不是一名绅士应该做的吧。”

    宾利不满的瞪向唐宁：“你是谁啊？没看到我正在跟伊莎聊天么？”

    “我是托尼--林德，伊莎的表哥，也是她现在的监护人！”唐宁硬邦邦的回应道。

    刚才在向其他人打听伊丽莎白的时候，他就已经顺便探听明白了唐宁的来历，对于这种纯粹靠运气就妄想挤进上流社会的乡巴佬他一项都是极为鄙视的，更不要说他现在居然跟伊丽莎白姐妹住在一起，天啊，不会伊丽莎白这么漂亮的姑娘已经被这个乡巴佬给得手了吧？

    想到这里，宾利心中的怒火就更加不可遏制，于是用一种极为夸张的语调讥讽道：“哦？我当是谁呢，原来是林德先生啊，说起来您的运气可真好，一夜之间就从一个一贫如洗的穷小子变成了两千英亩地产的继承人，啧啧啧，可真是好运气呢！”

    “这么说的话，宾利先生的运气岂不是比我更好，一出生就在宾利家族这样的家庭之中，否则的话，您现在可能还不如我在库姆堡的时候呢。”唐宁不甘示弱的反唇相讥道。

    “你、你这是什么意思？难道你这是在讥讽我们宾利家族么？”宾利先生气得指着唐宁厉声喝道。

    “对于宾利家族我是非常敬重的，不过对于某些对于家族没有丝毫贡献、整天就知道浪费家族财富的家伙我是极为鄙视的！”唐宁冷冷的答道。

    宾利气极反笑道：“说的好像唐宁先生您的财富都是靠自己赚来的似的。”

    这话让唐宁有些语塞，虽然他自信靠着自己领先这个时代一百多年的记忆和知识，又有着道格拉斯遗产这第一桶金，发家致富应该不是什么难事，可毕竟现在自己还什么都没做，没有任何能够拿得出手的理由来反驳宾利的质疑和嘲笑。

    就在唐宁大为尴尬、不知道该如何回答宾利的时候，忽然附近的人群发生一阵小小的骚动，两个男人挤了过来，唐宁抬头一看，一个是夏绿蒂的哥哥卢卡斯先生，另一位青年男子则很明显不是村里人。

    不过卢卡斯看到唐宁之后，却显得很是兴奋，拽着这个青年人指着唐宁说道：“嘿，杜克先生，这位就是您要找的林德先生。”

    被称作杜克先生的年轻男人显得比卢卡斯还要兴奋，一把抓住唐宁的手说道：“林德先生，我可终于找到您了。”

    “额，杜克先生是吧？您找我有什么事儿么？”唐宁故作疑惑的问道，但心里却是喜不自胜，因为这个杜克其实就是他的“托儿”，也就是他花钱雇佣杜克来到莱恩村假作向他购买专利，这样他手里突然多出来几千英镑才不会显得那么突兀。但他没想到这家伙居然来的这么是时候，简直就是“及时雨”么！

    PS：吐槽一本书，书名我就不说了，之前圈内一直都有传言说有写手“卖笔名”的事儿，我还不相信，结果最近一本大风吹的书让我相信了这件事。因为一个写手的风格是不会改的，比如懵懂猪，偷偷换了好几次笔名并且谁都没告诉，但大家一看行文风格就知道是这货，而这位写手现在写的东西完完全全跟他之前不一样，而且买号的人为了跟原作者保持一致，也硬着头皮写同一题材，结果质量自然可想而知......


------------

第二百六十九章 专利

    杜克整了整衣服，咳嗽了一下，然后正色说道：“是这样的，林德先生，我想要用三千英镑的价格来购买您的香烟过滤嘴专利，不知道您是否愿意？”

    虽然周围的人并不知道这个所谓的香烟过滤嘴专利是什么意思，但是三千英镑这个数字绝对震撼住了所有人，虽然在场的人都是附近小有资产的乡绅，但三千英镑对于他们绝对算得上是一个大数字，好多人一年的收入都没有这么多，而现在这个带着美国口音的家伙却要花上这么一大笔钱向这个刚刚来到莱恩村的唐宁购买，难道这个来自库姆堡的穷小子还有什么特异之处不成？

    刚刚还在嘲笑唐宁没有赚钱能力的宾利顿时觉得尴尬无比，他原以为这个林德只是一个靠着好运气才能得到两千英亩地产的穷小子，现在居然一下子就能赚到三千英镑，要知道这即便对于他来说也是一个大数字。

    而站在唐宁身后的伊丽莎白更是眼中异彩连连，虽然她知道林德表哥前几天是在伦敦通过嘉丁纳舅舅申请了几个专利，但她一直都以为这是表哥在胡闹，没想到今天居然有人大老远的跑到莱恩村、还肯花三千英镑的巨款来购买他的专利，这一项专利就是三千英镑，那林德表哥一共申请了好几项专利，那岂不就是好几万磅的收入，天啊！原来这个冒牌货这么有本事么？！

    这个时候唐宁按照原定的剧本向杜克问道：“杜克先生，请问您是来自哪家烟草公司啊？”

    经唐宁这么一问，杜克这才反应过来，拍着额头说道：“对不起、对不起，林德先生，是我忘记自我介绍了。”然后一边从口袋里拿出名片递给唐宁一边自我介绍道：“我是来自于美国杜克公司的詹姆斯--杜克，这次来到伦敦是来看望朋友，正巧我这位朋友就在伦敦专利局工作，所以我得知了您的这项天才一般的发明，真的，您的这项发明真的是太伟大了！虽然我知道我现在的这种做法完全不符合一个商人的行为，但是我真的难以控制自己的冲动，所以这才迫不及待的来到了莱恩，请您一定要把这项专利卖给我。”

    因为今天杜克来的实在太是时候了，正好帮助自己给了眼前嚣张无比的宾利以狠狠的一击，于是他开心的点头答道：“既然杜克先生您这么欣赏我的这项发明，那么我也很高兴能将她送到一位欣赏他的绅士的手里，不过这里并不是个谈生意的地方，如果您不介意的话，去我家里谈好么？”

    杜克自然是连连点头道：“当然可以、当然可以，说起来今天是我太冒昧了，打扰了唐宁先生您参加舞会的兴致，改天我一定要找机会向您赔罪。”

    由于有了这么一个完美的借口，于是唐宁微笑着对宾利说道：“宾利先生，对不起，我现在有一桩价值三千英镑的生意要谈，所以失陪了，谢谢您今晚的款待，再见！”然后曲起手肘向伊丽莎白示意道：“伊莎，我们该回家了。”

    伊丽莎白立刻挽起他的胳膊满脸带笑的跟着他走了出去，现场则留下了无数羡慕嫉妒的邻居和气得脸色发青的主人宾利先生。

    到家之后，唐宁和杜克去书房商谈专利转让的具体价格，伊丽莎白则钻进了玛利亚的房间，看到伊丽莎白进来、玛利亚惊讶的问道：“咦，伊莎你不是跟林德表哥去内瑟菲尔德庄园去参加舞会了么，怎么这么快就回来了呢？”

    “因为发生了一件意料之外的事情，所以我和林德表哥就提前回来了。”

    “哦？发生了什么事情啊？”

    “我跟你说啊，这件事绝对会让你大吃一惊。”说着，伊丽莎白就把刚才发生的事情原原本本的跟玛利亚说了一遍。

    玛利亚听后惊讶的说道：“天啊，原来林德表哥这么厉害啊，我原以为他申请专利就是在胡闹呢，没想到居然一下子就能卖出去三千英镑！”

    “对啊，我事先也没想到，原来他是这么厉害的人。。”伊丽莎白附和道。

    “诶，伊莎姐姐，我感觉你现在好像对唐宁表哥动真情了哦，之前你不还说只是为了保证咱们不被撵出去么？”玛利亚调笑道。

    被玛利亚这么一说，伊丽莎白忍不住俏脸一红：“哼，不跟你说了，我回去睡觉去。”然后起身就离开了房间。

    她刚一出房间，正好遇到从书房里走出来的唐宁和杜克，看到她满脸通红的样子，唐宁忍不住问道：“伊莎，你这是怎么了？怎么脸这么红呢？不会是刚才在马车上被冻到了吧？”

    伊丽莎白连忙尴尬的答道：“没、没什么，我挺好的。”然后立刻岔开话题道：“额，林德表哥，你跟杜克先生谈好了？”

    唐宁点点头道：“恩，谈好了，本来杜克先生给的价格就已经很高了，所以也没有多少需要商讨的地方，明天我就跟杜克先生去伦敦办理专利转让手续，这几天家里就拜托你了，有事情记得多和弗兰克管家商量。”

    “表哥您放心，我一定会看好家的，争取你回来的时候就把家里按照你的要求彻底的装修整理好。”

    但她所不知道的是，在出门之后唐宁就锤了杜克一下开心的低声说道：“杜克，你来的真是太是时候了，正好帮我解了围，所以我决定多给你十英镑作为奖励！”

    “那就真的太谢谢林德先生了！以后再有这样的好事，可一定要找我啊！”杜克眉开眼笑的说道。

    PS：昨天跟一位我们省最好的综合医院的医生聊天，悲哀的发现以目前的状况，不出三年儿科医生这一块就要崩盘了！那些叫嚣着“爱干干不干滚、中国有的是人！”的键盘侠们你们没想到吧，大家谁都不傻，这种钱少事儿多没尊严的活儿压根就没有几个人来接盘......


------------

第二百七十章 打劫

    “大卫，你这个消息确定么？这家里真的有三千英镑？可我看着这破破烂烂的院子也不像是这么有钱的人家啊？”一个大胡子壮汉向身边的一个身材瘦小但贼眉鼠眼的中年男人问道。

    大卫用力的点了点头答道：“你放心吧，绝对最少有三千英镑，而且没准还能有五千英镑呢。你别看这个院子破，那是因为已经好久没有花匠整理了。这家刚刚换了新主人，是一个极其幸运的小子，继承了他叔叔的遗产，听说刚刚到伦敦办理的续租，这一块最少就得是两千磅。

    然后昨天我亲眼看到一个从美国来的家伙在舞会上出三千磅收购他的一个什么香烟过滤嘴的专利，这件事当时在场的所有人都听到了，所以肯定不能是假的。而且他又没再去伦敦，所以钱肯定都放在家里。”

    “这么说的话，那咱们这次是要发达了？！”大胡子嘿嘿笑着说道，但随后他又想到了一个问题：“对了，既然这个家伙这么有钱，那肯定请了不少人当护卫吧？”

    大卫摇摇头道：“这家伙也是刚刚才有钱，所以还没来得及请护卫呢，要不然我也不敢就咱们两个就去打他家的主意，据我所知，现在房子里只有两个男人，而且其中一个还是老头子。”

    说到这里大卫的眼珠一转，凑近大胡子说道：“其实咱们不仅能大发一笔，而且这家里还有两个小美儿，尤其是大的，号称是我们莱恩村的第一美女，所以到时候，嘿嘿嘿......”

    “还有这种好事儿？那今天晚上咱们俩得挺忙啊，哈哈哈哈！”大胡子得意的笑道。

    待到天色彻底黑了下来，两个做着“人才两得”美梦的家伙这才悄悄地翻过了唐宁家的院墙，只是刚刚靠近房门，走在前面的大汉却忽然停了下来，用力的揉了揉眼睛对身边的大卫说道：“是不是我眼花了？我怎么好像看到那儿蹲着一只老虎呢？”

    一边的大卫也哆哆嗦嗦的说道：“好、好像我的眼睛也花了。但、但这不可能啊，他家白天的时候咱们都来过，别说老虎了，就连条狗都没有啊。”

    “说的就是啊，可、可那怎么看都是一只老虎啊！”大胡子皱着眉头说道。

    大卫想了想，然后猜测道：“你说会不会是个假的模型？就跟田里的稻草人似的？你看都这么半天了他也没动也没叫的，如果是真老虎的话，怎么可能这么老实？就算是睡觉不也得打个呼噜？”

    “恩，有道理、有道理！这肯定就是假的！这要是真老虎还不早就把屋子里的几个人给吃了！NND，刚才居然被这假东西给吓了一跳！”大胡子自嘲道。

    确认这是假货之后，两人便放心大胆的靠了过去，可刚刚暴露在老虎的视线里，就见到刚才还趴在门口宛如一尊雕像的猛虎“嗷呜”一声就扑了过来，顿时将两人吓得魂飞魄散，转身就跑。

    一边跑大胡子还一边埋怨道：“大卫，你这什么眼神？居然能把这么凶的老虎当成稻草人，今天晚上可真是被你给害死了！”

    “先别说这个了，咱们得趁着这只老虎追上之前翻墙逃出去，否则可就真的死定了！”大卫头也不回的答道。

    看着这两个落荒而逃的家伙，唐宁在窗边看得津津有味，其实他压根就没想弄死这两个家伙，否则他们早就死在了小黄的虎爪之下，而且他也不担心这两个家伙出去说关于小黄的事儿，因为想必是不会有人相信这么荒谬的事情的。

    就在唐宁看热闹的时候，在村子的另一头内瑟菲尔德庄园里宾利正在招待他的朋友麦克，麦克是宾利多年的老朋友，这次是特意来看看宾利的新家的，不过当他看到宾利一副郁郁不振的样子，好奇的问道：“查尔斯，你这是怎么了？看你的样子好像最近过的不是很愉快啊。”

    “遇到一个讨厌的邻居，怎么可能愉快的了。”由于两人是无话不谈的老朋友，于是宾利就把最近在唐宁身上吃到的亏都一一跟麦克说了一遍，最后叹道：“哎，早知道当初我就不应该来这里买庄园，自从遇到这个库姆堡的穷小子，我这运气就没顺过。”

    麦克听完想了一下，然后说道：“既然你看他这么不顺眼，那想点办法整他一下不就得了。”

    “整他？怎么整？难道你有什么好办法？”宾利好奇的问道。

    “办法肯定是好办法，不过你得拿你那瓶珍藏的皇家芝华士来换！”麦克信心满满的说道。（从1843年开始，芝华士兄弟就被永久委任为女王的饮料供应商，大名鼎鼎的“皇家礼炮”就是为了庆祝维多利亚二世在1953年加冕而特别酿制的。）

    宾利犹豫了一下，然后说道：“你先说说你的办法，我看看值不值我的那瓶皇家芝华士。”

    “那好吧，那我就让你占次便宜。其实办法很简单，既然你觉得他在莱恩村让他厌烦，那你让他离开莱恩村不就得了？”麦克轻描淡写的说道。

    没想到听了麦克的话之后，宾利却连连摆手道：“啊？！你不会是想让我干掉他吧？这可不行，我刚到莱恩村没多久，这种事还不能做。”

    “谁说让你干掉他了，我是说让你想办法把他送走。”麦克无语的说道。

    “送走？怎么送走？”宾利不解的问道。

    “威廉他们不是马上就要来这里休整一个星期么？到时候让他忽悠一下这个乡下穷小子，便宜卖给他一个中尉军衔，到时候没准他就死在战场上了，那到时候你不但除掉了障碍，没准还能把你看上的那个小美人给弄上手呢！”麦克缓缓的解释道。

    经过麦克这么一提醒，宾利立刻想了起来：“对啊，我差点把威廉他们团要过来的事儿给忘了，没错、这的确是一个好机会！”

    PS：有读者质疑我上次所说的儿科医生断层，那么我欢迎您去当地的儿童医院去看一看，感受一下那里的气氛，相信就会明白了！


------------

第二百七十一章 骗局

    就在唐宁显得无聊，犯愁该如何打发主线任务剩余的几十天的时候，忽然一个好消息引爆了莱恩村，那就是有一个陆军团要在莱恩村休整一个星期。

    英国本土的陆军团，分为招募式民兵团和近卫团两种，后者常驻首都，护卫王室，前者分散全国各地，由地方供养，战时才会集结到首都伦敦或其它某个港口附近，等待上船出征，而距离伦敦只有二十多英里的梅里屯镇，就是英国陆军各个民兵团时常出没的集散地之一。

    这个陆军团的到来不仅可以给平静到几乎枯燥的莱恩村注入一股活力，而且还可以使得村民获得一部分收入，因为这个陆军团是要到海外战场的，所以这一个星期的休整就是他们最后的放纵时光，到了前线，是生是死就不好说了，所以这些士兵和军官的消费能力是很大的。

    比如唐宁就在酒吧里面遇到了一个长相英俊而且极为健谈的年轻军官，在喝得酒酣耳热的时候，军官威廉忽然向唐宁问道：“对了，林德先生，既然你对军队这么感兴趣，那想不想来参军啊？”

    唐宁连忙摆摆手道：“不行、不行，我这个身体肯定当不了兵。”

    威廉不以为然的说道：“哎呀，以林德先生您的身份，怎么可能让你当一个大头兵呢，肯定得是军官啊！”

    而唐宁却以为威廉在开玩笑：“军官？这个不太现实吧，哪有直接去了就当军官的。”

    “怎么不现实？有钱就行啊！”说着，威廉拍了拍自己的胸脯：“不瞒您说，我这个中尉就是花钱买的，而且才仅仅五百磅，怎么样，便宜吧？”

    “这个、是因为您在军中有关系，认识大人物吧？”唐宁猜测道。

    威廉摇摇头道：“没有任何关系，只要有钱就能买到，而且还是明码标价、不论军衔和职位。”随即又补充道：“不过炮兵是例外啊。”

    一番了解之后，唐宁这才知道之所以炮兵军官不能花钱买，是因为炮兵军官必须得懂得弹道计算，否则很容易炸到友军，所以外行人实在是干不了。但这只是入门，炮兵军官想要升官一样得花钱，因为你的竞争对手也都会弹道计算......

    “这种事这么公开就没有人管么？”唐宁不解的问道。

    “放心，绝对没有人管，现在就连皇帝陛下和首相大人想要提拔人都得花钱给他买职位，而不是一纸命令，所以你不用有任何的担心。”威廉拍着胸脯保证道。

    其实这就是唐宁不了解当时英国陆军的底子，这个时期的龙虾兵真的是烂透了，士兵的来源基本上都是遭到歧视的“社会渣子”，包括破产农民、城市贫民、无业游民、罪犯、黑帮分子等等当时的欧洲各国普遍认为，工匠、农民、商人和学者，都是国家财富的创造者，所以在征兵的时候，都尽量不考虑那些有正经职业的人。

    而那些整天在城镇里晃荡的无业游民、在酒吧里饮酒为乐的酒鬼，以及在贫民窟里穿梭的械、罪犯，则成了军队兵员的最好来源。因为各国执政者都认为，这些不务正业的下等人，并不能为国家创造财富，反而是影响社会治安的不稳定因素，与其留着他们在社会上作奸犯科，还不如就地征入部队，也算是给了他们一份正当的职业，被打死了也是为国争光。

    当然了也不是所有的兵种都这么烂，英国的海军就非常的强大，而因为英国是一个岛国，你打不过他的海军，就没有机会跟他的陆军交手，所以陆军烂一点也无所谓，而且那个时候欧洲其他各国的陆军实力也都不怎么样。

    虽然唐宁被威廉说的有点心动，但还是没有直接答应，而是推脱要回去考虑一下，收了宾利好处的威廉虽然心里着急，但表面上还不敢过于催促，免得被唐宁看出破绽。

    回到家里之后，伊丽莎白见到唐宁一副有心事的样子，便好奇的问了几句，在听到唐宁的描述之后，果断的劝道：“表哥，这个叫威廉的不是好人，你别叫他给骗了。”

    随后解释道：“之前我听父亲说起过这种事，很多陆军军官，还可以把自己头上买来的官帽子再卖出去，依靠前后两次交易的差价来牟取暴利各级军衔官职的售价，是会随着市场行情而剧烈波动的，比如某个团即将被派到什么太平洋荒岛去驻扎，那么这个团的军官价格马上就会暴跌。而若是这个团要被调动到首都伦敦这样的繁华地方驻防，这个团的军官职位的含金量自然就会相应升值。

    还有些精明的家伙看到了其中的利益，便开始像倒卖期货一样倒卖军官职位，借助他们的内幕消息，将一个个少校、上尉不断买进卖出，把军官职位变成了好像股票证券一样的投资理财产品……在这种交易最兴旺的时候，甚至还出现了地下的军官职位交易所，简称“官交所””

    足足过了好半天唐宁才算是消化了这个堪称奇葩的军官制度，然后恍然大悟道：“哦、我明白了，这个威廉就是因为不想出去打仗，所以才想把他的中尉卖给我，好减少损失，对吧？”

    伊丽莎白点点头答道：“没错就是这么回事。而且如果我没猜错的话，这个威廉花钱购买军官职位，多半也不是为了在军界谋求发展，而是为了在社交场上有一个中尉的体面身份，可以穿着一身耀眼的军服吸引那些太太小姐的注意力，借此娶到一个漂亮的有钱小姐，当年我一个阿姨就是这样被骗的。”

    “恩，我明白了，伊莎、这次真是多谢你了。”唐宁很是陈恳的感谢道。

    得知这一情况的唐宁自然不会再给威廉任何机会，之后在浑浑噩噩、极度无聊的渡过了最后的几十天后，唐宁终于返回了现实世界，但让他万万没想到的是，居然有一个他都快要忘掉了的女人前来找他。


------------

第二百七十二章 买椟还珠再买珠？

    “老陶，上次你找我看罗盘那事儿还记得不？”这天，陶成成的父亲接到了老朋友老罗的电话。

    陶父有些不明所以的点点头答道：“记得啊？怎么了？”

    “现在有人肯出高价买那块罗盘，你猜猜他出了多少？”电话那头的老罗兴奋的问道。

    陶父想了一下，然后答道：“高价？难道是五万？！”

    老罗不屑的冷哼一声道：“五万那也好意思叫高价？实话告诉你吧，五万后面再添个零！”

    “五万后面添个零？那、那不就是五十万了？！”陶父忍不住惊呼道。

    老罗则得意洋洋的说道：“怎么样？吃惊了吧？跟你说啊，这次我帮你介绍了这么一个大买卖，回头你可得好好请我一顿！”

    其实老罗真就没想坑老友，否则他完全可以低价从陶父手里买过来再倒卖出去，可让他万万没想到的是，陶父居然欲哭无泪的答道：“哎呀，你怎么不早说啊，那、那块罗盘被我给卖了！”

    “什么？！让你给卖了？啥时候卖得？”老罗迫不及待的问道，因为他在担心是不是有人在抢他的生意截胡。

    “就是找你鉴定之后的第二天。”陶父一脸懊悔的答道。

    听到事情已经隔了这么久，与这次的事情并没有关系之后，老罗顿时就松了一口气，然后轻松的问道：“那你卖了多少钱啊？”

    陶父叹了口气答道：“别提了，才卖了五万！”

    “啊？怎么才卖这么点？”老罗不解的问道。

    “这还不得怪你，你不是说这东西也就值一两万块钱么。”陶父没好气的抱怨道。

    听到这句话，老罗顿时不高兴了：“这事儿你也能怪到我身上？你也是玩收藏的，难道还不知道这古玩就从来都没有定价，我说的一两万那是你急需用钱甩卖的价格，哎、看来你是真就没有发财的命！”

    发了几句牢骚之后，老罗忽然想道了一个法子：“对了，你还能不能联系到那个收罗盘的人？反正你卖给他的时候才五万，现在你原价或者再添几万收回来，这不照样能赚笔大钱么？”

    老罗这句话仿佛一言点醒梦中人，陶父顿时恍然大悟道：“对啊、我可以再买回来啊，成、老罗你等着，我这就去找那个买我罗盘的家伙。”

    但让陶父没想到的是，在听到是这件事之后，陶成成却摇头拒绝道：“爸，这事儿咱不能干，上次为了钱强逼着人家唐先生买咱家的传家之宝就已经够丢人的了，这再买回来的事儿说啥也不能做。”

    还没等陶父说话，在一边的陶母就抢着反驳道：“怎么就不能做？那块罗盘是你们老陶家的传家宝，咱要回来那还不是应当应分的，再说了咱们又不是白要，那五万块钱咱一分不少的都还给那姓唐的。”

    听了母亲的话，陶成成哭笑不得的说道：“妈，你还好意思说那是传家之宝？又把传家之宝往外卖然后再往回买的么？反正这事儿我是张不开嘴。”

    陶母却不以为然的说道：“咋就不好意思？那可是一倒手就好几十万啊，为了这些钱卖身卖命的都有的是，卖点脸皮又怎么了？你不好意思的话，那就把电话给我，我跟那个姓唐的说。”

    无奈之下，陶成成只得将唐宁的电话给了母亲，于是唐宁就接到了这么一个电话：“唐先生吗、您好，我是陶成成的母亲，就是您上次来常德帮着送回遗产的，说起来这事儿还真就得多谢您呢。”

    虽然唐宁这个时候想起了这个陶成成是谁，但他不明白的是这事儿都过去这么久了，怎么才想起感谢自己，但嘴上还是客气的敷衍道：“不用谢，这本来就是我应该做的么。”

    闲聊了两句，陶母这才切入正题：“对了，唐先生，上次您从我们手里买走的那块罗盘还在您手里么？”

    “在啊，怎么了？”听到这里，唐宁有种不妙的预感。

    果不其然，陶母立刻欣喜的说道：“那太好了，唐先生，我们现在后悔了，想把那块罗盘给买回来，您现在在哪啊？我们好去找您！”

    “买、买回来？你们不是不喜欢这东西么？”唐宁一脸不解的问道。

    “哎呀，唐先生您是不知道，自从把那块罗盘卖给您之后，我家老头子就总是做噩梦，说是祖宗在梦里骂他，没守住他们陶家的传家之宝，现在搞得都神经衰弱了。”说着，陶母还假做哭了两声。

    看着自己母亲这张嘴就编瞎话，甚至还生生的把老爸给说成了神经衰弱，陶成成感觉自己的脸都没地方放了......

    但唐宁怎么可能这么容易就被忽悠住，而且这块罗盘那可是宝贝啊，上次能花五万买到就已经等同于捡漏了，并且他也不缺钱，所以怎么可能再卖出去，于是只见唐宁慢悠悠的说道：“哎呀，陶大叔都神经衰弱了啊？那得去医院看看啊。”

    “去了、咋没去呢，都住院了，但医院啥都看不出来。我还特意找人算了，都说这就是没守住传家之宝的事儿，只要把传家之宝收回来，这病啊自然就好了。”陶母顺手又让老伴住了次院.

    但唐宁依旧不为所动：“大娘，现在都科技时代了，不兴再宣扬封建迷信这套，您还是带着大叔去个好医院好好检查一下吧，别信这些歪门邪道的，要是因为这个耽误了大叔的病那就得不偿失了。”

    又墨迹了一会儿，陶母感觉这样哀求应该是没什么用了，于是脸色一变，不善的说道：“我告诉你姓唐的，这块罗盘是我们陶家的传家之宝，你没有理由占据不还，而且我们也不是白要你的，当初你那五万块钱，我一分不少的都还给你！”

    “这就不是钱的事儿！怎么滴，我不卖你还能逼着我卖啊？”唐宁同样冷冷的答道。

    “怎么就不能？小心我到法院去告你！”陶母威胁道。

    “好啊！我看法院会不会受理这件事！”


------------

第二百七十三章 洪大师

    眼见威胁哀求全都没起到作用，甚至最后唐宁干脆就直接挂了电话，陶母这才恨恨的咒骂道：“这个姓唐的，真是油盐不进！”

    “我早就说人家唐先生是不会卖这块罗盘的，您非不信，现在碰钉子了吧？”陶成成在一边幸灾乐祸的说道。随-梦- . lā

    “你个死丫头，那可是五十万啊，你就甘心这么飞了？”陶母掐了一下女儿问道。

    陶成成用力的点点头道：“甘心，应该这钱本来就不应该是我的。”

    陶父也在一边附和道：“闺女说的没错，这钱啊咱们就不该赚！”

    “成，你们爷俩都高尚，就我一个人钻到钱眼里，也不看看我赚这个钱是光为了我自己么？行了，这事儿我也不管了。”说着，陶母就气哼哼的转身走进了卧室。

    父女俩对视了一眼，然后陶父叹了口气给老罗打电话道：“老罗啊，不好意思，这事儿我是办不了了，要不我把这个人的电话给你，你直接跟他谈吧。”

    “怎么五十万他还嫌少？”老罗诧异的问道。

    “人家本身就是有钱人，所以根本就不是价高价低的事儿，人家就不想卖。”陶父无奈的解释道。

    “行、那我知道了。”老罗答应了一句。..

    随后就起身下楼开车来到了一个地方，冲着一个穿着唐装、瘦瘦高高的老头满脸歉意的说道：“洪大师、对不起啊，您要的这块罗盘我没给您弄过来！”

    洪大师有些诧异的问道：“哦？为什么没弄来呢？是钱不够么？我可也再加十万！”

    老罗连连摆手道：“不是钱的事儿，是我这个老朋友在半年前就将这块罗盘卖出去了，而收的人好像很喜欢这东西，而且也很有钱，所以人家根本就没有出售的的意思。”

    “哦？这个人是做什么的？不会也是同行吧？”洪大师皱着眉头说道。

    老罗摇摇头道：“应该不是，我打听了一下，这是一个商人，不过买卖开的不小。”

    听到这里，洪大师就松了口气：“原来是个商人啊，那就好办了，他现在之所以不答应，那是钱给少了。行了，你把他的地址给我，我亲自去跟他谈！”

    “洪大师，他现在可是在遥远的冰城，只是为了一块罗盘，用不着......”老罗劝道。

    但还没等他说完，洪大师就打断道：“你不懂，这块罗盘非常重要，别说去一趟冰城，就算出次国我也必须得把它弄到手！”

    于是两天之后，这位洪大师就来到了唐宁的办公室，很是客气的对唐宁说道：“唐先生，洪某这次专门登门拜访，是有件事想要麻烦您。”

    唐宁看这个洪大师无论是个人气质还是随从排场，就知道绝不是一个简单的人物，于是谨慎的答道：“您先说说是什么事儿。”

    “啊、是这样的，我听闻唐先生去年曾经在常德收购了一块古罗盘，鄙人正好喜好此道，所以冒昧前来，希望唐先生能够割爱。当然了，在价格上我是绝对不会亏待唐先生的，这是一张一百万元的支票，还请唐先生您行个方便。”说着，洪大师就将一张支票推了过来。

    到了这个时候，唐宁这才知道为什么前两天陶成成的母亲会打电话说要买回这块罗盘，合着这是有有人肯出高价买了啊，说实话如果换做两年前的唐宁，肯定就把这块罗盘给卖了，但现在他又不差这点钱，于是看也不看的就将支票推了回去：“对不起啊，洪大师，我也正好喜欢此道，所以并没有出售的意思。”

    “唐先生这是嫌鄙人开价低了？那也好，请唐先生您说个数，只要不太过分，我尽量满足。”很显然，这位洪大师是误会了。

    然后他就见到唐宁依旧摇摇头道：“对不起，真的不是价格的问题，我是真心不想卖。”

    洪大师仔细的看了唐宁一会儿，确认他并没有在说谎忽悠自己，于是皱着眉头问道：“唐先生，鄙人虽然才疏学浅，但也算得上是东南亚小有名气的风水师，所以这块罗盘在我的手上才能真正的发挥作用，而留在您这里只能使他蒙尘，所以还请唐先生您三思。”

    唐宁心道谁说在我手上就只能蒙尘了？我还会“分金点穴”呢，你会么？但这话注定不能说出口，于是再次拒绝道：“不好意思，您不用再劝我了，这块罗盘我是无论如何都不会卖的。”随后带着撵客意味的说道：“我等一下还有一个会要开，就不送洪大师您了。”

    平时已经习惯了被人奉承的洪大师听到被撵，立刻脸色一变冷冷的说道：“唐先生，请注意我的身份，我可是星家坡人，而且还很有可能在本地投资，您也是知道大陆的投资政策的，对于我们这些外商的要求，他们一般都不会拒绝，到时候如果您面对政府的压力再把罗盘出售给我，那可就不是这个价格了。”

    面对这个威胁，唐宁哑然失笑道：“呵呵，星家坡外商，好吓人的身份啊！不过您好像已经很久没来国内了吧，现在可不是以前，你这个外商身上没有那么吃香。”说到这里，唐宁顿了一下，然后说道：“而且，你应该先去调查一下我的身份，然后再对我说这话！”

    “你、你的身份？你有什么身份？”洪大师讶然的问道。

    “你打听一下就知道了。”唐宁淡淡的说了一句，随后就派人将洪大师等人请了出去。

    随后洪大师就尴尬的发现，自己果真是好久没来大陆，现在的招商政策已经发生了极大的变化，外商已经不像之前那样享受超国民待遇，而且他还不是纯粹的外商，因为他实际上根本就没有那么多钱。

    而这个唐宁则是真真正正的外商，原来人家的靠山是美国老丈人克鲁斯家族，而且是实实在在的在鹤城投了好几千万建的厂子，在当地政府眼里谁轻谁重，这简直就是不言自明。


------------

第二百七十四章 游说

    “诶、秦兄，今天怎么想起来找我了？”唐宁一边给秦龙宾倒咖啡一边诧异的问道。

    “怎么？我没事儿就不能到你这儿喝杯咖啡？”秦龙宾故作不满的答道。

    唐宁连忙陪着笑脸说道：“那哪能啊？您这样的贵客我平时都是求之不得的，什么都别说，既然来鹤城了，那一切都交给我安排，虽然这里的条件不能跟冰城比，但我一定尽到最大努力让秦兄你满意，就算你想吃丹顶鹤我都想办法给你张罗两个。”

    秦龙宾摆摆手道：“我又不是胖子那种吃货，这东西对我没有吸引力。”然后微微一顿，有些尴尬的说道：“其实我这次来是有件事想要求你！”

    “咱们之间还用说什么求不求的么？有什么我能办到的尽管说！”唐宁拍着胸脯保证道。

    但随即他就后悔了，因为只听秦龙宾说道：“是这样的，我父亲有一个老朋友，前两天来找你买一个古董，是有这么回事吧？”

    听到这里，唐宁心里就是“咯噔”一声，虽然他手上的确有一家古玩店，但那就是他自产自销的地方，几乎就没卖出去过东西，那么现在秦龙宾所说的就只能是那个想要买自己手里罗盘的所谓洪大师。

    话说这家伙也是真挺有能耐啊，居然能找到秦龙宾来帮忙说项，怪不得当时敢在自己那么嚣张？但可惜这件事即便是秦龙宾的面子也不好使，于是唐宁故意装糊涂道：“古董？什么古董啊？秦兄你也知道，我开了一家古董店，来找我买东西的人实在是太多了。”

    秦龙宾知道唐宁真的开了一家古董店，所以也没以为唐宁是在敷衍他，因此很是认真的解释道：“就是一个自称是洪大师的小老头，来找你买一块什么罗盘，结果你没卖给他！”

    这个时候唐宁就没法再装糊涂了，于是只得装作恍然大悟道：“啊！你说那家伙啊，没错、的确是有这么一个人，不过这家伙是相当的狂啊！临走的时候还叫嚣着要让政府来收拾我呢！”

    秦龙宾苦笑一声道：“哎呀、他是好多年没来国内了，不知道现在的政策变化，以为还跟二十年前是一样呢。不过他都那么大岁数了，你也别跟他一般见识。”

    “没事儿，看在秦兄你的面子上，这件事就这么滴的，我绝对不往心里去。”唐宁故作大度的说道。

    听到唐宁这么说，秦龙宾一拍掌激动的说道：“还是你够朋友！那咱们说定了，下次去泰国玩，全算我的！然后我再帮你狠宰他一下，这块罗盘他不拿出个千八百万的别想带走！”

    唐宁刚要开口说，我刚才只是答应你不再跟那个洪大师一般见识，我可没答应你要把罗盘卖给他，可就在他刚要开口的时候，忽然沉默已久的系统大神发话道：“把罗盘卖给他！”

    这下子唐宁是彻底不明白了，连忙问道：“干嘛要卖给他啊？”

    “因为我想看看他是怎么认出这块罗盘的价值的？是不是他知道了些什么？”

    “那把罗盘卖给他你就能知道了？”唐宁不解的问道。

    “那当然，毕竟是我这里出产的东西，我当然能够控制了。”

    唐宁琢磨了一下，然后说道：“那好吧，我可也把罗盘卖给他，不过你总得补偿一下我的损失吧？要知道现在我手里可就这么一块好东西！”

    “哎呀放心吧，这也就是暂时放到他手里几天，等我弄明白了就把他那块废掉，重新补给你一块就是了，然后下个副本再给你安排的简单一点，这样总行了吧？”

    其实说实话，唐宁也很好奇这个洪大师在没看到罗盘原物的时候，是怎么确定这块罗盘是好东西的，而且还不惜这么大的代价、绕这么大的弯子来找秦龙宾登门说项、购买罗盘，现在既然系统大神也想追究这件事，而且还给了自己这么大的好处，那哪还有不答应之理，于是唐宁立刻笑眯眯的答道：“恩、这还差不多。”

    然后心满意足的唐宁开始对秦龙宾大摆兄弟情，而秦龙宾也没想到唐宁会这么给他面子，于是在接下来的酒宴里两个人喝得那叫一个宾主尽欢。

    酒酣耳热之际，唐宁忽然向秦龙宾问道：“诶、秦兄，这个洪大师到底是个什么来路？居然都能劳动您老人家亲自上门给他做说客？”

    秦龙宾叹了口气然后答道：“要不是因为我家老头子，我知道他是谁？！哎呀这人一岁数大啊，就容易相信那些鬼啊神啊的，而且这个洪大师在东南亚真的很有名气，所以一来二去的我家老头子就被忽悠了。

    这次不知道他是从哪知道咱哥俩关系好的，于是就让我来找你商量这件事。说实话，这种烂事我是真不想管，哥们你的为人我很清楚，那是极有主见、说一不二的主儿，而且那老东西自己也说了，对你没有足够的尊重，那翻译过来啥意思？那不就是欺负你了么？

    按我当时的暴脾气真想站起来踹他丫的，可我家老头子非逼着我来，所以我这才舔着脸过来张嘴求你，说实话我都做好了被你掘的准备了，可真没想到，兄弟你这么够意思！啥都别说了，以后你的事儿就是我的说！”说着，秦龙宾将胸脯拍的震山响。

    “秦兄你这话说的没错，你也认识我这么久了，这次要不是你来说情，那个什么洪大师就算是拿一个亿来我都不卖给他！”唐宁顺着秦龙宾的话说道。

    “我知道、我知道，你这就是看我的面子，你放心、兄弟将来必有厚报！”

    原本唐宁是想借着这次给秦龙宾的面子，顺势就完成系统的要求，将罗盘转让给这个神秘的洪大师，但他万没想到的是这件事居然又出现了波折。

    PS：今天惊闻起点给白金大神的商业活动定价是五十万一场，顿时感觉前路一片坦荡，虽然不知道我这辈子有没有机会成为白金......


------------

第二百七十五章 不卖

    在秦龙宾的帮忙下，最后这块罗盘以九百九十九万的价格成交，只是在交易的当天却发生了一个意外。

    正式交易之前，洪大师自然要检验一下罗盘，但只见他那一脸欣喜的样子，所有人就都知道他肯定是很满意。

    不巧的是这个时候一个站在他身后，身姿妖娆、浓妆艳抹的女人忽然凑过来问道：“达令，这块罗盘是真的吗？”

    洪大师一边把玩一边点头答道：“没错、没错，这就是我想要的那块陶氏罗盘！没想到我有生之年居然真的能获得这种宝物！”

    正当唐宁诧异这个洪大师是怎么知道这块罗盘是出自陶氏的时候，忽然那个浓妆艳抹的女人白了唐宁一眼冷哼道：“这有什么不容易的？我早就跟你说过，这些大陆人就是贪财，你只要给点小钱，别说什么祖传之宝了就算是让他给你跪舔都没问题！”

    但这句话一下子就把唐宁给惹翻了，指着那个女人的脸喝道：“你有种就把刚才的话再说一遍！”

    女人不以为然的反击道：“怎么了？自己做的事儿还不让人说啊？你之前不是口口声声的说这块罗盘多少钱都不卖么？现在怎么看到一千万的价格就痛痛快快的答应了？还不是因为贪财？”

    唐宁强压着怒火转头对一边的秦龙宾说道：“秦兄，这次可不是我不给你面子了，这娘们......”

    还没等他说完，秦龙宾就抢着说道：“小宁你不用给我面子，就冲这婊子刚才那句话，就算你现在想卖我都得拦着你！”随后又补充道：“你放心，不用担心我在老爷子面前交代不过去，今天是这婊子自己作死！”

    洪大师一听事情不对，连忙解释道：“两位、两位千万别误会！我......”

    可还没等他说完，唐宁就一把将罗盘给夺了回来，然后随手将支票朝洪大师一推，冷冷的说道：“没什么可误会的，现在我正式通知您，我就算是把这块罗盘砸了，我都不会卖给你的！”

    然后又指着那个女人说道：“你该庆幸自己是个女人，否则今天你肯定得爬着出去！”

    虽然这个女人知道自己坏事了，但还是色厉内荏的嚷道：“怎么着？你还敢打我？有本事你打我啊？告诉你，我可是弯弯人！在你们大陆有特权的！”

    这句话更是把唐宁气得三尸神暴跳，可就在他要动手的时候，忽然一边的刘兰芝直接蹿了过来，一巴掌狠狠的扇到了女人脸上，然后对唐宁说道：“老公，这种女人不值得脏了你的手，我来收拾她！”

    女人刚要怒骂，可一看刘兰芝这金发碧眼的样子，顿时就有点不敢动手，心虚的问道：“你、你是哪国人？”

    “纽约克鲁斯家族，欢迎你随时来找场子！现在限你一分钟之内离开我的视线，否则今天我真就会让你爬着出去！”刘兰芝冷冷的说道。

    女人恨恨的瞪了刘兰芝一眼，然后嘀咕道：“谁知道你是不是俄罗斯的。”但脚下却一点不慢的离开了房间。

    眼见气氛如此的紧张，洪大师知道今天是没法再谈这件事了，于是拿着支票很是不好意思的对唐宁说道：“唐先生、对不起，今天是我没有约束好自己的人，得罪您了，改天向您赔罪！”

    在洪大师离开的时候，唐宁在心里向系统致歉道：“系统大神对不起啊，这件事是让我给搅合了，但你放心，我一定会找人将这个什么洪大师的来历给你查清楚的。另外下次副本你也可以给我安排点有难度的，作为惩罚。”

    没想到系统却不以为意的答道：“没关系，刚才通过罗盘我已经对这个洪大师进行了观察，确认了他与我想象的并不是一回事，所以现在已经不需要再对他进行什么调查，你也不需要再将罗盘卖给他了。”

    随后他的话锋一转又说道：“当然了，如果你想坑他一把的话，那我也可以配合你一下，比如在他购买罗盘之后，我将罗盘的所有功能全部关停，让他拿到一个废品，听起来是不是很解气？”

    唐宁琢磨了一下，然后点点头答道：“这倒也是一个办法，我看看吧，要是有合适的机会，这么坑他一下也不错，只是眼下不行，现在把罗盘卖给他的话，那所有的人都得瞧不起我！”

    随后他又想到了一个问题，于是向系统问道：“对了，系统大神，你还没告诉我下次我要去的是哪个课文世界呢。”

    “哦，下次你要去的是日本作家粟良平写的《一碗阳春面》。”系统随口答道。

    “什么？！居然是这篇鸡汤文？！”事实上唐宁说的没错，《一碗阳春面》几乎可以说是最有名气的鸡汤文了，甚至好多大企业都拿这篇文章来激励旗下员工共渡难关，比如当年遭遇危机的三星。

    “对啊，就是这篇课文，怎么你不喜欢么？这可是我精挑细选的低难度课文世界。”

    “倒不是不喜欢，只是没想到居然会连着两次都是外国文学。对了，我这次是穿到哥哥身上还是弟弟身上啊？”唐宁好奇的问道。

    “都不是。”系统否定道

    “那是那个面馆老板？”唐宁继续猜到。

    “也不是。”系统继续否定道。

    “那、那是穿到谁身上啊？我不记得这篇文章里面还有别的人啊？”唐宁不解的问道。

    “怎么没有呢？不是还有向老板打听的食客么。”系统提示道。

    “可、可这些食客连名字都没有啊，这、这也太龙套了吧？”唐宁有些难以接受的说道。

    “放心吧，等你到了那里，你就知道这个身份有多么的享受了！”系统神神秘秘的说道。

    果然在一个月之后，当唐宁穿越到《一碗阳春面》这个课文世界的时候，顿时就明白了为什么系统会说这个身份非常的享受。

    PS：大家可以猜测一下，这次我给主角安排的是什么身份，友情提示一下，跟我之前的作品有关哦！


------------

第二百七十六章 军官

    1946年7月，日本东京新宿区。

    这是一栋极为漂亮、极为典型的日式高级住宅，分为两层，共有十个房间，每个房间都布置的极为奢华，但此时这里却只有两个人，准确的说是两个美国军人。

    一个极为粗壮的军人对另一个看起来斯文秀气一点的黑发军人说道：“唐宁上尉，你对这个房子还满意吗？”

    唐宁上尉稍显迟疑的答道：“这个房子的确非常漂亮，而且位置也好，但是麦克中尉，想必这里的房租也不会很便宜吧？”

    麦克拍打着唐宁的肩膀笑道：“我可爱的唐宁上尉，这点你不必担心，这个房子每月的租金才区区20美元，想来以您的津贴不会负担不起吧？”

    唐宁吃惊的问道：“太令人难以置信了，这么好的房子每个月才20美元？房主能同意么？”

    麦克耸了耸肩答道：“这有什么难以相信的，托尼，你要记得现在的日本是属于我们美国的，我们才是这块土地上真正的主宰。所以哪里有什么房主？我们看上的房子，那就是我们的，所谓的房租也只是意思一下罢了，你可以一年付一次，也可以十年付一次，只要你记得有这么一回事就行了。”

    虽然唐宁早就知道当初美国占领日本的时候，美军在日本享受的就是超国民待遇，但真没想到居然会有这么夸张。

    没错，这次唐宁穿越到的身份就是一名驻日美军的上尉参谋，名字就叫做托尼--唐宁。而他这次的主线任务就是“帮助主人公一家摆脱贫困的生活。”

    这个身份和这个任务真的是出乎唐宁的意料之外，好在现在距离大年夜还有将近一个月的时间，足够自己将这边的生活稳定下来，然后再去北海亭去寻找和帮助这可怜的母子三人了。

    唐宁的这副走神样子却让麦克误会了：“哦，可怜的托尼，是不是你在海上得的病还没完全好？没事的，这很正常，我刚过来的时候也是这个样子，过几天适应一下就好了。”

    唐宁顺水推舟的答道：“谢谢，我的确是还时不时的有点头疼，总觉得自己好像还是在那艘不断移动的船上。”

    麦克拍了拍他的肩膀：“没事的，休息两天就好了。额，如果你对这个房子满意的话，那就跟我回去办理一下入住手续，顺便再把你的六个仆人挑选一下。”

    唐宁再次震惊的张大嘴巴说道：“什么？六个仆人？我要那么多仆人干嘛？”

    麦克只得停住脚步再次解释道：“我的朋友，不要总是这么惊讶好么？我刚才说了，我们是这块土地的主人，那么作为主人拥有几个仆人不是一件很平常的事么？而且这些仆人的薪水是由日本政府来支付的，又不用你掏腰包，那么为什么不要呢？”

    唐宁闻言不由得一窒，心道看来自己还是低估了美军在日本的超国民待遇，虽然前世就曾听说过，但真正面对的时候还是超出了自己的预料，这才上岸第一天就显得自己好像一个乡巴佬似的，但他还是问了一句：“可是我该到哪里去找仆人呢？”

    麦克拽着唐宁一边走一边说道：“放心吧，这种事自然有人去做，你就负责挑选就可以了，顺便提醒你一句，挑选那些女仆可一定要用心点，如果没有合适的，你可以到学校、医院或者女性公司直接去选，可千万别去找街上的潘潘哦，她们可都不干净。”

    麦克所说的潘潘指的是专门做美军皮肉生意的日本女人，在美军驻地附近的街道上，几乎随时都有几百个潘潘浓脂艳抹的在等着生意。潘潘一词本意是美军对东南亚一带比较容易上手的女人的一种蔑称，没想到在日本反而成为了一个专门的行业，当然了，这些都是唐宁听其他美军说起的。

    唐宁跟随军需官麦克回到军需处办理完了住房的相关手续之后，麦克便喊来了一个名叫森村次郎的日本中年男人，来负责帮唐宁寻找仆人。

    这个名叫森村次郎的家伙虽然身材矮小、长相猥琐，一张嘴更是满嘴的黄牙，但英语说得还算不错，态度更是卑躬屈膝，给唐宁深鞠一躬说道：“尊敬的唐宁上尉，您放心，无论您想找什么样的仆役，我都能帮您找到。”事后唐宁才知道，这个叫做森村次郎的家伙是靠着把自己的妻女都送给了军需官享受，这才获得了这个美差。

    没错，这的确是一个美差，因为现在日本的就业岗位极为稀少，尤其是女性，几乎找不到工作，而给美军军官服务，不仅能够拿到政府给予的工资，还能有机会得到小费和其他福利，因此想要争取到这个机会的人极多，而森村次郎因为能够跟军需官搭上线，所以每个通过他获得工作机会的人都要向他交出两个月的工资，即便他这么心黑，来找他的人依旧极多。

    不过此时的唐宁并不是很清楚这里的门道，所以略微考虑了一下说道：“我这里暂时不需要这么多的人，帮我找一个既会做中国菜又会简单西餐的厨子，再找一个洗衣女工和一个男仆就行了，其他的就不需要了。”

    森村次郎一见唐敖只要三个人，顿时有些着急，因为现在新来的美国军官并不多，所以他手里积攒了好多的人手，这次好不容易遇到一个拥有六名仆人上限的军官，他自然不肯错过机会，于是上前迈了一步，低声说道：“尊敬的唐宁上尉，反正又不用您付钱，都是由我们政府买单，那您为什么不要几个仆人呢，那样生活多滋润啊。而且即便您有一些特殊要求，我也能都能够满足的，我手下有好多姑娘都是又漂亮又听话的。”

    唐宁这个时候才明白森村次郎的意思，不过说实话他对此不是特别感兴趣，倒不是他多么的高冷，而是在刚才，他跟随麦克去了一次潘潘一条街，虽然那里的女人数量让唐宁非常震惊，真的有几百人之多，但这些女人实在是让他提不起胃口。因为以他的审美眼光，根本就看不上这些个子矮小、营养不良、浓妆艳抹、圆脸修眉的日本女人。


------------

第二百七十七章 仆人

    唐宁很委婉的将自己对于日本女人的看法告诉了森村次郎，没想到这个家伙居然没有知难而退，反而神情更加猥琐的说道：“我明白大人您的意思，您放心，我服侍了这么多的美国大人，当然知道您们喜欢什么样的女人，您放心，我挑选女孩都是按照美国画报上的标准来找的，您肯定能满意，而且足有上百个，您一定能挑到喜欢的。”

    森村次郎的话让唐敖多少有些诧异，别说1946年，即便是2018年日本女孩普遍也就一米五十多不到一米六的身高，这个家伙上哪去找到那么多符合西方标准的日本女孩，除非他是在吹牛。

    本着好奇的心理（当然了，也不全是好奇……），唐宁与森村次郎约定了时间，由森村次郎带领女孩来供唐宁挑选，但要先把唐宁要求的厨师、洗衣女工和男仆找来，由唐宁测试一下他们的能力如何。

    虽然森村次郎人很猥琐，但办事还是比较靠谱的，这三个人选唐宁都很是满意，不仅本职工作都做的很好，而且都能说一口流利的英语，沟通起来一点障碍都没有，唯一的缺点就是三个人都太瘦了，由此可见，日本民众目前的生活情况的确不是很好。

    唐宁将洗衣女工留在家里打扫房间和清洗他的衣物，然后便带着厨师野比和男仆光彦前往美国陆军合作社购买一周的食材和日用品，合作社位于美军司令部的驻地也就是俗称“小美国”的边缘，这里的物资琳琅满目、极为丰盛，而且价格都不贵，但是只允许美军来此购物，日本人是禁止入内的。不仅仅是这里，众多的商店、剧院、宾馆以及像高尔夫球场这样的休闲设施的大门上都清楚的贴有标示“日本人禁止入内！”这不禁让唐宁想起了当年中国租界里的情景。

    司令部的位置就是东京市中心那几平方米未曾遭遇轰炸的商业区。由于这里都经过了美军的重新布置，甚至街道和建筑都被更换了新的名字（比如麦克阿瑟林荫大道），所以这里又被称为小美国。

    这里的繁华与周边残灰冷烬、破铜烂铁绵延堆积数十里的荒地形成了鲜明的对比，在那里日本民众正尝试着重建自己的生活，而对他们来说，这两个世界的鸿沟无法逾越。因此，每天都有很多饥饿的日本民众聚集在合作社附近，留着口水看着美军搬运着那些让他们垂涎欲滴的肉块、蔬菜和粮食。有些美军军官还会故意的扔过去几块面包，看着那些疯狂抢夺的日本人哈哈大笑。

    由于日本战败，失去了工业品的倾销地，所以大部分工厂倒闭，加之国内连年欠收和大笔的战争赔款，所以目前日本的经济极为萧条，粮食等日用品根本就满足不了需求，日本政府暂时也没有好的处理办法，因此目前都是靠黑市来进行调节，但是黑市里不但物资品种单一，而且价格奇贵，所以大部分的日本人都是处于食不果腹的状态，甚至每天都有饿死的人，这种情况，直到1950年才有所好转。

    唐宁对这块历史所知极为有限，所以见到这种情况不免为之吃惊，不过他倒是不用担心安全问题，因为现在根本就没有日本人敢对美国军人下手，更别说一路上还有日本警察帮忙指挥交通，清理路况，服侍的周到无比。

    回到家里，唐宁去卧室休息，让厨师野比和男仆光彦搬运货物，叮嘱饭做好了招呼他。令他吃惊的是，厨师野比居然中国菜做的不错，而且做的还是东北菜，据他说，他在满洲也就是中国的东北呆了好几年，这才学会的。这个解释虽然很合理，但唐宁听着心里很不是滋味。

    吃完饭之后，厨师野比忐忑的问了唐宁一个问题：“大人，请问您可以把剩菜赏赐给我们三个人吗？”

    唐敖一脸不解的问道：“赏赐？都是些剩菜赏赐什么，难道你家里有猫或者狗需要喂养么？”

    经过野比的解释，唐宁才明白过来他的意思。原来由于现在日本的物资极度紧缺，普通民众根本就买不起足够的粮食，每顿都很难吃饱，而且为了充饥还不得不吃一些野菜和麦麸饼之类的东西。最夸张的是一种用锯末和面粉按照比例做成的团子，让唐宁听着都觉得可怕。

    而作为美军军官，唐宁的待遇极好，可以到物资供应所任意的提取所需要的食材，所以对于唐宁来说是剩菜的东西，对于野比等几个仆人来说，就是难得的美味了，因为他们已经好久没吃上正经的饭菜了，而这也是作为仆役的一项隐形福利。

    虽然作为一个中国人，唐宁极度憎恨日本，但眼前的野比三人都可怜成这个样子了，他自然也很难狠得下心来对他们，于是不仅同意将剩菜送给他们，还每人送了两盒美军的午餐肉罐头，使得野比等人对他都是感激涕零！

    唐宁有些好奇的问道：“野比，我看你和光彦都是很有知识、很有阅历的样子，怎么会想到来做仆人呢？”

    野比苦笑的解释道：“由于我国战败，丢失了亚洲的货物倾销地，同时也受到欧洲国家的经济制裁和打压，所以工厂里的货物根本就卖不出去，于是好多工厂倒闭，工人下岗。加上大量的复员军人和从支那、朝鲜、越南菲律宾等地的回流人口，导致现在的工作岗位竞争极大，而且工资待遇也是越来越低。

    而做贵军军官的仆人，不但薪资稳定，由国家支付，而且一旦遇到您这样的好主人，还能借着您的帮助在陆军合作社购买粮食，不用在黑市上被那些黑心的商人盘剥，同时由于是给贵军军官服务，平时也没人敢欺负我们，所以来报名做仆人的人极多，我们这也是运气好，不但被选上了，还遇到了您这么好心肠的主人。”

    他们正在聊天，这个时候森村次郎带着女孩儿们来了！


------------

第二百七十八章 女仆

    不得不说，森村次郎的办事能力还是相当强的，他带来的几十个女孩大多数还真的都很符合美国人的审美标准，起码在身高和骨架上都跟常见的日本女孩不一样，这让唐宁很是吃惊。

    其实这是唐宁对日本不够了解所造成的，日本早在明治维新之前也就是1858年就被美国打通口岸，过程有点类似中国的鸦片战争。日本政府被迫签订了《日美友好通商条约》，在这之后的70多天里，又与荷兰、俄国、英国、法国签署了类似的不平等条约，总称为《安政五国条约》，那个时候的日本就已经几乎成为半殖民地了，所以就产生了大量的中西方混血儿童，不过混血在日本国内尤其是在日本法西斯势力崛起的时段内，都是遭到歧视的，但现在美军占领日本，这些混血女孩因为符合美国军人的审美观，所以被森村次郎这样的中间人大肆收拢，用以讨好美军军官。

    但可惜的是现在的唐宁上尉并不是正宗的美国人，所以这些符合美国人审美的女孩也大都不是他喜欢的类型，大致看了一下之后，他就决定让森村把人带走，但就在这个时候，他突然发现处于队伍末尾的女孩很是与众不同，大眼睛、尖下磕、樱桃小嘴长头发，除了瘦一点、黑一点，基本上已经符合2018年中国嫩模的整容标准了。

    这对唐宁倒是一个特别大的惊喜，倒不是说他多么的喜欢这样长相的女生，但起码给了他一种熟悉感和亲切感，于是他指着那个女孩说道：“那个穿米色雪袴（日本女性的传统服饰，有点类似于和服）的女孩，你走过来一点。”

    听到唐宁点名的横山美雪此刻心情极为激动，虽然她知道自己长得并不难看，尤其是接近165的身高比同龄女孩甚至好多男孩都要高出许多，但她的长相既不符合日本人对美女的要求，也不符合美国人对美女的要求，如果不是仗着身高，她都根本没机会混到森村大人的女仆候选队伍中，即便如此，她每次也都只能站在最后，充个人数，每次都没有人选她，无论是本国的大人物还是美国军官大人。但尽管这样，她依然每次都会前来候选，一是期盼着万分之一的机会，再就是每次来都会得到两个饭团的报酬，这是她要去洗衣店整整工作一天才能够得到的。

    虽然她心里并不是很喜欢美国人，但她实在是过够了这种食不果腹，每天任人欺凌的日子，如果真的能被这个美国军官看上，收为女仆的话，她还是非常情愿的，因为这样不仅每天都能吃饱肚子，还能摆脱家里亲戚歧视的目光和洗衣店里无休无止的繁重工作。而且这个美国军官不仅年轻，还是一头黑发，看起来容易接受的多。

    此时震惊的不仅仅是被点名的横山美雪，作为中间人的森村次郎更为震惊，他还是头一次见到美国军官大人喜欢这种类型的女人，看来，以后的备选队伍里要多准备一些不同类型的了，否则还真就不容易讨好他们。

    此时的唐宁并不知道他们这些复杂的心思，将横山美雪叫过来之后，简单的问了几句，发现她的声音也不难听，便跟森村次郎说道：“这个女孩不错，留下来做我的女仆吧。”

    森村次郎走过来凑趣的说道：“美雪，恭喜你啊，以后一定要好好伺候上尉大人。对了，上尉大人，您还有两个仆人名额，要是您对今天的女孩不满意，那我明天再去给您带一批过来？”

    按照规定，唐宁可以拥有包括厨师、花匠、保姆、男仆、女仆和洗衣女工六个仆人，而他已经声明不需要花匠和保姆了，所以可以将名额放在其他位置上。

    唐宁沉吟了一下，又指了指队伍前列的两个女孩问道：“她们俩是姐妹吧？”

    森村次郎兴奋的答道：“大人明鉴，这是光子和花子，她们是一对孪生姐妹，是我特意为大人您准备的，她们跟美雪同岁，都才17岁。”

    唐宁点了点头：“行了，那就把她俩也留下吧。”唐宁留下她们俩主要的原因是不想让森村次郎再为了他而出去搜罗女人，那样对他的影响不好，而这对孪生姐妹看起来皮肤还是很不错的，看着还算顺眼，就留了下来。

    事情办妥之后，唐宁赏给森村次郎一千日元，让他分给今天带来的女孩，然后就把他打发走了。

    六个仆人固定下来之后，唐宁组织他们开了一个小会，互相之间了解了一下，他也简单的说了一下自己的规矩，其实他也没什么特殊的规矩，就是要求不懂英语的几个女孩没事的时候跟野比他们学习一下，毕竟他的日语也不怎么灵光，再就是安排厨师野比负责对外的事物，一些小事就由他做主，大事再来找自己，而横山美雪负责随身服侍自己。

    安排好这些事之后，天色就已经晚了，唐宁便出门参加军部迎接新军官的晚宴去了。虽然他接手这具身体已经有一段时间，但由于他毕竟不是真正的美国人，所以对这种聚会还是显得不大适应，好在大家都以为他是生病没有痊愈，所以也都没怎么在意。

    尽管如此，他还是喝了不少的酒，勉强支撑着回了家，然后连衣服都没脱就一头栽倒到了床上，睡得迷迷糊糊的时候，觉得好像有人帮他脱下了衣物鞋子，并且擦拭了身体，最后似乎还有一团柔软温热的存在包裹住了自己，但这个时候他已经彻底睡死了。

    第二天早上，他醒了过来才发现，自己怀里居然搂着一个浑身赤裸的女孩，看眉眼应该是昨天自己刚刚收下的女仆横山美雪，唐宁虽然在男女问题上也不是很检点，但是这种酒醉乱来的事儿还是从来没有过。

    这个时候怀里的美雪小姑娘好像也感受到唐宁已经醒了，额，其实唐宁自己也感觉到了，因为他的反应实在是太过于明显了，硬硬的自己都觉得难受......


------------

第二百七十九章 寻人

    如果不是因为今天上午自己必须要去军部报到，等候分配工作的话，他没准真会忍不住把美雪小姑娘吃掉的，但是现在时间实在是不允许，只得催促美雪起来服侍自己穿衣服。

    收拾整齐之后，唐宁来到餐厅，但他发现大家的眼神有点奇怪，尤其是横山美雪这个小丫头，看了自己一眼之后，居然脸色红红的坐到了自己下手边的椅子上，而其他的仆人则都站在旁边。

    虽然唐宁觉得这个画面有些诡异，但由于时间有限，他也没时间研究，等到后来他才知道，原来只有与主人上过床的女仆才有资格与主人一同进餐，此时女仆的身份就相当于主人的安丽。

    安丽与潘潘一样，都是美军进驻日本之后才出现的特有词汇，其实就是英语ONLY的日式发音，指的是专门侍奉一个美国军人的日本女子，基本等同于包养的小三。安丽的身份要比潘潘高的多，一般的日本警察和官员都不会随意得罪安丽，但实际上在包养安丽的美军撤走之后，很少有带着安丽的，所以她们的命运也很是凄惨。（可以参见日本著名电影《人证》）

    昨晚唐宁醉酒回来，聪明的横山美雪仗着昨天唐宁曾经点名要她贴身服侍，将光子姐妹赶走，钻到了唐宁的床上，虽然没有发生什么实质性的事情，但她也可以借此宣示自己的安丽身份，因此她才有了上桌吃饭的权力和底气。唐宁弄明白了这些事情之后，倒也没怎么在意，毕竟这对于他来说只是一件小事。

    今天最重要的事情就是工作分配，唐宁的身份是陆军作战参谋，但由于他并没有什么背景，所以分给他的工作不是那么重要，他被分配到宣传部，负责日本电台节目的审核和管理，这项工作听起来权力很大，要知道当时并没有电视，主要的宣传途径也就是电影、电台和报纸，所以说起来唐宁几乎拥有一半****的权力，凡是他觉得影响美日友好的节目，都可以直接砍掉，甚至可以调派美军将发表这种反动言论的节目制作人员和相关人士直接抓捕。

    这份工作倒是好做，一来比较容易审核，二来也没几个人有那么大的胆子敢诋毁美军。但是另一部分工作就比较头疼了，唐宁要负责监督制作一部分电台节目来拉近美日关系，让日本民众充分感受到美军的善意，为麦克阿瑟将军下一步要进行的“自上而下的民主推广”做好铺垫。

    这种事说起来好说，但做起来就难做了，要知道虽然美军在日本说一不二，但事实上日本民众对美军的印象很是不好，因为美军的军纪实在是太差了，虽说不论哪国的占领军其实都好不了多少，但想扭转民众的印象实在是难之又难。

    因此这其实是一个没有多少油水的岗位，属于那种很难做出彩儿，但做不好也不会遭到太大批评的工作，正适合他这种没有背景的文职军官。

    但是唐宁却不甘心于此，抱着要在平凡的岗位上做出不平凡的业绩的心态，唐宁很是认真的开始工作，功夫不负有心人，在他对日本电台目前所有节目进行审核的时候，他发现有一个节目的收听率极高。按说现在的日本除了那些高官显贵和黑市商人之外，普通民众连肚子都吃不饱，那么他们哪来的精神听广播呢？

    仔细一研究这个节目，唐宁就明白了它收听率高的原因了。这是一档名为“复员者信息”的广播节目，是从今年也就是1946年1月开播的，每天播出一次，提供即将遣返回国人员的姓名、船期和登陆口岸等各种信息。

    无论到什么时候亲人团聚都是所有人共同的愿望，这是不分种族、不分年代的，所以虽然这档节目播放的内容很简单，制作也不精良，但由于提供了广大民众最急需知道的信息，所以收听率极高。

    唐宁由此又想到了现在东京市到处林立的临时布告牌，上面贴满了手写的寻找失散家人的启示，或是提供张贴者本人的信息。

    这种情况的出现是由于大量从国外（中国、朝鲜、越南）回来的日本人，发现自己的家已经无迹可寻，城市中的街区整个被夷为平地，父母妻子在空袭中被炸死或者被疏散到了乡下，因此想找到自己的家人几乎已经成为了一种奢望。

    由此唐宁决定制作一档专门的寻人节目，在广播里播放寻找家人的启示，这种效果总要比街上的临时布告牌要强出百倍，而且只要是有家人联系不上的家庭或想跟家人团聚的人士，就一定会关注这档节目，不但收听率有所保障，同时也能够达成改善美日关系的目的。

    唐宁这部寻人节目的制作申请一经提交，就得到了他的顶头上司汤姆中校的批准，而且对唐宁的创意大加赞赏，对他制作这档节目的前景极为看好，并给予大力支持。

    唐宁虽然对这个节目很有信心，但在节目推出之后还是被听众的热情所震惊。最初，唐宁只是从别的栏目抽调了两个制作人和一个声音比较甜美的播音员，但是当《寻人》节目的播出通知和征集寻人信息的一经发布，整个栏目组立刻就被每天四五百封的读者来信和上百通的电话给淹没了。节目组的几个人每天不用干别的，光处理这些都忙不过来。

    为此，唐宁只得开始招人，好在现在日本最缺的就是工作，最不缺的就是人。尤其是美国军方招聘临时工作人员，更是应聘者云集。

    在招聘了十几个人手解决了节目的困局之后，唐宁掐算了一下时间，距离大年夜也就没有几天了，于是唐宁便向汤姆中校请了个假，独自一个人坐车来到了札幌的北海亭，打算在大年夜的面馆“偶遇”一下虽然陷入困局但依旧坚强生活的母子三人。


------------

第二百八十章 请等一下

    这一年的大年夜刚过十点，送走了店里最后一名顾客和雇工，北海亭面馆的老板娘就连忙将墙上的价格牌都翻了过来，而且还特意将阳春面的价格改为150日元一碗，可就在她修改的时候，忽然店门一响，一名美**官走了进来。◢随＊梦◢小＊.lā

    被人发现修改价格本就是一件非常难堪的事情，更何况还是被现在日本的太上皇美**官发现，所以老板娘非常尴尬的连忙鞠躬解释道：“军官大人，您千万别误会，我、我不是在上涨价格，其、其实我是在下调价格。”

    可能是觉得这种说法实在是很难取信于人，毕竟这个时候的日本正是物资最为匮乏的时候，尤其是食物，只有涨价、哪有降价的？于是迫不得已之下，她只得实话实说：“其实我这么做是为了一个老主顾，她们是母子三人，虽然看起来生活的好像很窘迫，但我觉得她们都非常的坚强、都是在非常努力的生活着。

    每年大年夜的十点钟之后，她们都会来吃一碗阳春面，虽然她们是三个人合吃一碗，但我能够感受到她们那份浓浓的亲情和对彼此的关爱，所以在我的能力许可范围之内，我想尽到我最大的努力帮她们一下。其实从今年夏天开始，阳春面的价格就已经涨到了200日元一碗，所以我想趁着她们还没来的时候，将价格调整回到原来的150日元一碗。”

    原本老板娘以为美**官会很难相信她的解释，没想到他却点点头说道：“我听说过这母子三人的故事，而且我这次来到北海亭实际上就是为了见一见这母子三人。如果情况属实的话，我会对她们提供一定帮助的。”

    “您是来帮助她们的？”老板娘讶异的问道。因为美军这两年在日本，几乎没做多少好事儿，所以在听到这个年轻的美**官居然是来帮助这可怜的母子三人的，老板娘几乎都不敢相信自己的耳朵。

    唐宁点点头答道：“没错，我就是来帮助他们的。对了，忘了做自我介绍，我是来自宣传部的上尉军官托尼--唐宁，之所以想要帮助这母子三人除了个人对他们的同情和尊敬之外，还因为这母子三人的事迹很值得宣扬和鼓励，应该号召所有日本民众学习他们的这种精神，来共度难关，同时也可以体现美日友好。”

    事实上唐宁这也不完全是在忽悠老板娘，因为作为一名主管宣传的军官，这的确也是他的工作内容之一，只不过正常来说是不会有美**官肯为了工作而跑这么远的路罢了。

    听到是这个理由，老板娘觉得倒是可以接受，于是鞠躬向唐宁致谢道：“那真是太感谢您了，这种天气下还大老远的赶过来。”

    唐宁摆摆手虚伪的答道：“没关系、没关系，都是为了美日友好嘛。”然后又补充了一句：“对了，一会儿他们来的时候，你们不要暴露我的身份，这样我才能够听到和看到真实的情况，明白了么？”

    老板娘连连点头答应道：“明白、明白，军官大人您放心，我们一定不会坏事的，而且我们可以保证这母子三人绝对是值得尊重和宣扬的。”

    “恩，你们肯配合就好，那么现在就先给我上点你们这里的拿手菜吧，对了，我也要一碗阳春面。”唐宁随口吩咐道。

    “好的、好的，您稍等，马上就给您送上来。”老板娘弓着身子碎步退了下去。

    过了一会儿，热腾腾的阳春面就端了上来，但唐宁吃了两口之后觉得味道很是一般，起码绝对不像里写的那么香、那么好吃，但想来老板娘是不敢糊弄自己这个美**官的，那唯一的解释就是这母子三人平时吃的东西实在是太差了，以至于如此普通的食物都能当做年夜饭来犒劳一家人。

    正在唐宁感慨的时候，忽然店门被人从外面轻轻的拉开了，一名穿着有些褪色的短大衣的中年女人和两个穿着校服的大男孩走了进来，很明显，这就是那三个主人公。

    看到他们进来，老板娘热情的迎了上去：“欢迎光临！”，并将他们引到了早就准备好的“二号桌”，同时还悄悄的给唐宁使了一个眼色，示意这就是他要找的母子三人。

    可能是因为唐宁这个美**官在场，所以中年女人显得有些拘谨，低声问道：“额，两碗阳春面可以么？”

    听到两碗这个数字，老板娘和唐宁都不由得愣了一下，但心里还都是挺高兴的，因为这说明母子三人的生活开始变好了。

    果不其然，在母子三人吃面的时候，中年女人忽然向两个儿子道谢，因为大儿子每天放学之后帮忙送报、小儿子在在家买菜烧饭，所以母亲才能够安心工作，提前将因为丈夫交通事故而产生的欠款还清，因此今天这才奢侈的要了两碗阳春面作为庆祝。（详情看课文原文吧）

    而大儿子更是说起了弟弟在学校里写下《一碗阳春面》并且当众上台朗读的事情，当孩子用稚嫩的嗓音说起：“要努力、要加油、要好好活着，长大后也要开一家日本第一的面馆，也要对客人说努力吧、祝你幸福！”这段的时候，别说是此刻躲在柜台里的老板和老板娘，就连唐宁这个早就对这段情节烂熟于心的家伙都几乎要忍不住夺眶而出的眼泪。

    吃完了两碗阳春面，支付了三百元之后，中年女人刚要离开，唐宁再也忍不住的在后面喊了一句：“这位女士，请等一下！”

    PS：虽然很多人都推测《一碗阳春面》的创作背景应该是发生了第一次石油危机的197年，这个时期的日本经济的确非常不景气，急需鸡汤文来进行慰藉，而作者粟良平的年纪似乎也对的上。

    但问题是原文中并没有具体说是哪一年，那么刚刚战败的1946年也是符合文中要求的，而且这样可以将一些我比较擅长的东西塞进去，于是我就强设了背景，希望大家能够理解。


------------

第二百八十一章 危机

    看到唐宁这个美国军官叫住了自己，中年女人一边下意识的将两个儿子挡在身后，一边恭谨的向唐宁问道：“请问军官先生，您找我有什么事儿么？”

    唐宁连忙安抚道：“这位女士您不用紧张，我是驻日美军宣传部的上尉军官托尼--唐宁，之前听一位札幌的战友提起在札幌小学有一个孩子写了一篇非常感人的作文，作文的名字就是《一碗阳春面》，当时我听过之后特别感动，因为我的工作职责就是负责促进美日友好，所以我觉得这篇作文和你们母子三人的事迹非常的具有代表性，值得大力推广和宣传，所以今天才特意来到北海亭面馆，就是想侧面证实一下这件事的真实性。但说实话，虽然我已经知道了淳儿同学的作文，也知道了大儿同学的演讲，但刚才依旧被感动了，所以在此我想邀请你们跟我到东京，用你们的经历来激励所有的日本民众、共度难关、促进美日友好！”

    虽然唐宁说的是冠冕堂皇、慷慨激昂，但可惜人家根本就不领情，甚至小儿子淳儿更是上前一步护住妈妈，神情激动的说道：“我才不会像那些出卖姐姐的坏孩子那样出卖妈妈呢！”

    淳儿所说的“出卖姐姐的坏孩子”指的是那些在广场、集市等地方悄悄拽着美国士兵衣角，向他们询问：“你想认识认识我姐姐吗？”的小孩子。

    其实他们口中的“姐姐”并不一定就是他们的亲姐姐，因为这实际上就是在偷偷的拉皮条。淳儿这是误会了唐宁，以为他对自己的母亲有所企图，这才激动的站了出来。

    但他的话让唐宁是哭笑不得，想要女人的话，他在这个时期的日本有的是办法，又何必大老远的跑到札幌，更何况淳儿的母亲就是一个普普通通的日本中年妇女，根本就让他提不起来兴趣。

    意识到儿子说错话的母亲连忙鞠躬道歉：“军官大人，小孩子不懂事，您千万别跟他一般见识。”

    唐宁不以为意的摆摆手道：“这个我知道，我怎么可能会跟一个小孩子计较。但女士您同意我的请求么？”

    中年女人迟疑了一下，然后摇摇头拒绝道：“对不起军官大人，我在札幌这里生活的很舒服，而且现在欠款也都还清了，所以我真的不想离开这里，愧对您的好意，实在是对不起！”说到最后，又是一躬到底。

    听到女人这么说，唐宁很是不满的沉着脸说道：“吉永女士，如果我没记错的话，您已经跟公司提出了辞呈，打算带着两个孩子回到娘家滋贺县，怎么现在又变成了不想离开札幌了呢？”

    “啊？！您、您怎么知道我要回滋贺？”吉永一脸惊讶的问道。

    唐宁冷哼一声道：“哼，你觉得现在的日本有什么事儿是我打听不到的么？”

    随后又安抚道：“你放心吧，我对你们母子没有什么企图，你们只要乖乖的配合我做好美日亲善的宣传工作就行了，明白了么？”

    出乎唐宁意料的是，他这么一板脸、一摆架子，刚才还拒不配合的母子三人反而乖乖的“哈衣”一声答应了下来，这让唐宁不由得在心中吐槽，这日本人就是欺软怕硬，你跟他好说好商量不行，非得硬逼着才好使......

    看着唐宁带着母子三人走出去的背影，老板娘喃喃自语道：“看来明年的大年夜，应该是看不到他们母子三人来吃阳春面了。”

    回到东京之后，唐宁安排人将吉永母子三人都安置在了自己家里，反正还空着不少房间没用呢，又给两个孩子办理了入学手续，然后便扔到一边，去忙着自己的《寻人》节目去了。

    但他是没放在心上，可家里的其他人却都放在了心上，尤其是以唐宁安丽身份自居的横山美雪。

    说起来横山美雪最近一段时间的日子过得是非常舒坦，从前她也有些鄙视那些做潘潘或者安丽的女人，认为她们不要脸，但当她成为唐宁的安丽之后，觉得其实这种日子挺好的。每天也不用干活，还能吃得饱饱的，想吃什么就去跟厨师野比说，只要不与唐宁的口味冲突，野比都会满足她的要求，而且唐宁最近很忙，也没碰过她。

    更重要的是自打自己成为美军上尉的安丽之后，她无论是回到家里还是出去逛街，都不再有人敢鄙视她，反而都是在讨好她，尤其是当她拿了一些食物送回家里的时候，家里的亲戚立刻对她刮目相看，态度立刻转变的极为亲切，只是最后，他们还是没舍得吃这些从陆军供应所买回的食物，而是都拿到黑市卖掉，然后买回土豆番薯这样的便宜食物。

    可现在主人唐宁上尉居然又带了一个女人回来，虽然这个女人年纪有些大，但看起来并不丑，而且没准上尉大人就好这一口呢？

    这就让横山美雪顿时有了危机感，之前的几天，一是唐宁没时间碰她，二是她自己也不着急，想找个合适的机会再把自己献给这个她眼中善良的上尉，但现在她发现自己必须得抓紧了，否则现在美好的生活就得离自己远去了。

    想到这里，美雪当晚就把自己打扮的漂漂亮亮的，待到半夜悄悄的钻进了唐宁的被窝，这次唐宁可是没有喝酒，自然就没有拒绝美雪的服侍，毫不客气的享受了她美丽的身体。

    事后美雪对于自己当机立断的决定觉得非常的庆幸，因为在几天之后，她的上尉大人居然真的带回来了一位女人！

    PS：这两天看了一下黑暗文写手永恒恒星的新作《重生美国做灵媒》，不得不说他这个创意是不错，尤其是对于像我这样的美剧爱好者，绝对是眼前一亮，可惜他没写好，尤其是这个主角的人设做的实在是太失败了，不过话说我可以参考一下他的这个创意，整一本《重生日本做灵媒》？


------------

第二百八十二章 重名

    之前因为着急要去札幌“偶遇”三个主人公，所以唐宁只是草草的招聘了两个人应付了一下，现在既然有时间了，自然要好好的召几个人。｛随}{梦} щ{suimеng][lā}

    通过这次招聘，唐宁不得不感慨，日本自从明治维新以来坚持的国民教育的确是有成效的，日本民众虽然生活困苦，但受教育的程度要比同期的中国高出不少，即便在如此艰难的情况下，小学的午餐仍然是免费发放，甚至有些中学生主动申请，要求调回小学去，因为可以吃到免费的午餐。

    虽然唐宁没有过多的干涉招聘，但他是负责最后的审核，于是所有长相猥琐的日本男人都被他给否决了，下属一见他这样的态度，自然也就领会他的意图，于是到最后所招聘的五名工作人员全都是青春美女。

    尤其是第三个进来的女孩，不知道为什么一看到她的名字，唐宁就觉得非常的眼熟，忍不住低声嘀咕道：“若尾文子，这个名字我怎么好像在哪里见过呢？”

    身边陪着他一起进行面试的日方电视台工作人员看了一眼容貌角美、身材纤细的若尾文子，又看了一眼一副若有所思样子的唐宁，顿时就自以为明白了唐宁的想法，于是附和的说道：“上尉大人，我也觉得这位若尾小姐非常的符合咱们的要求，要不就把她留下来？”

    其实唐宁之所以觉得若尾文子这个名字眼熟是因为曾经看过她的片子，只不过时隔太久，而且还都是比较古老的**片，所以唐宁已经记不大清楚了，但对若尾文子的能力他还是很满意的，尤其是旁边的日方工作人员一凑趣，唐宁顿时就拍板决定录用了她。

    听到自己得到了录用，若尾文子非常激动，连连鞠躬向唐宁表示感谢，而一边的日方工作人员则一脸暧昧的对她说道：“若尾小姐，如果你真的想对上尉先生表示感谢的话，可以晚上请他喝一杯哦！”

    面对这么直白的暗示，若尾文子羞的小脸通红，但却没有一丝反对的意思，只是唐宁并没有这个意思，因为现在的若尾文子虽然长得很高，但才刚刚十五岁，他感觉还下不了手......

    完成招聘之后，唐宁打算回到家里休息一下，可是刚刚走到大门口，就见到两名工作人员正在跟一个女孩争吵。

    唐宁好奇的凑过去一问，一名工作人员这才恭敬的向他答道：“上尉，这个女人并不符合我们的招聘要求，但却不肯离开，很抱歉打扰到了您，我们这就将她撵走。”

    没想到这个女孩却不服气的辩解道：“谁不符合要求了？你们的招聘条件上又没写不允许中国人来应聘？”

    听到女孩是中国人，唐宁顿时来了兴趣，于是向女孩问道：“你是中国人？”

    女孩点点头：“恩，我家是热河的（民国时期中国的一个省，大致是现在的河北、内蒙和辽宁的交界部分），目前在东京女子医科学校就读健康培训（其实就是护士），但我也学过播音的。”

    看了想女孩的身材和肤色，唐宁觉得应该是中国人，起码这个时候的日本女人要么身高不过一米六、要么就有很明显的混血特征，当然了自己家里的美雪是个例外，但他还是有一件事不明白，于是继续问道：“既然你是中国人，那为什么不回国呢？”

    女孩有些尴尬的答道：“因为、因为之前我父亲是给日本人做事的，而且据说现在国内对我父亲这样的人都挺不友好的，所以就只能暂时呆在日本，等到国内的形势好一点再回去。”

    听到这里，唐宁顿时就明白了，原来这女孩的父亲是汉奸啊，这就难怪他不敢回国了，估摸着如果现在回去的话，那就不是友不友好的问题，而是直接就给你审判喽。（日本刚刚投降那会儿，国内审判汉奸的热潮相当高涨，除了少数投靠军统的人之外，大部分都没什么好下场，当然了、也有一些无辜者被冤枉成了汉奸。）

    而这些逃到日本的汉奸虽然躲过了一死，但在日本的日子也并不好过，毕竟现在日本人自己都过得如此凄惨，又哪有精力和财力来照顾这些狗腿子，所以这也就难怪这个女孩会着急出来找工作了。但她所没想到的是，居然还被日本人给排斥了，要知道自己一家现在回中国都没法做人了，怎么在日本也这个样子呢？这两头不是人的日子什么时候才是个头儿啊？

    说实话，以唐宁现在的权力，再加一个工作人员的岗位倒也不是什么难事儿，只是考虑到这样的影响会不会不太好？于是他沉吟了一下，这才说道：“不好意思，这位小姐，或许之前我们的招聘公告上并没有写清楚，但现在人手已经招满了，所以只能期待下一次的合作了。”

    其实在刚才女孩就已经几乎是绝望了，但看到唐宁这个美**官一副很好说话的样子，心里便生出了一些希望，寄望于这个年轻的美**官能够帮自己一把，哪怕是让自己做他的安丽，那也认了。

    但可惜唐宁并没有帮忙的意思，这让她极为伤心，可是唐宁的下一句话顿时让他欣喜若狂，只听唐宁开口问道：“但是我家里现在需要一名家庭医生，不知道小姐您有没有兴趣？”

    “有、当然有，谢谢上尉先生您能给我这个机会！”女孩欣喜若狂的连声答应道，最后又有些不好意思的问道：“对了，还不知道上尉先生您怎么称呼呢？”

    唐宁随口答道：“哦，我叫做托尼--唐宁，小姐您怎么称呼？”

    然后他就听到了一个让他很是崩溃的名字，只见女孩怯生生的答道：“我姓韩，双名雪薇。”

    “韩、韩雪薇？！你说你叫韩雪薇？”唐宁忍不住惊呼道。

    “对啊，怎么您之前在哪里听过我的名字？”“韩雪薇”好奇的问道。


------------

第二百八十三章 干股

    唐宁心道，这个副本的重名几率怎么这么高？不但这个美国陆军上尉的姓氏跟自己的名字一模一样，居然连自己的情人韩雪薇的名字都撞车了，这、这该不会是系统大神的恶搞吧？

    但表面上唐宁还只能故作无所谓的答道：“没、没什么，只是认识一个跟你重名的女孩。◢随◢梦◢小◢.lā”

    “哦，那可真是太巧了。”“韩雪薇”感叹道。

    “好了，现在我要出去一下，用不用顺便送你一程？”唐宁岔开话题道。

    韩雪薇连连点头答道：“那就太麻烦您了。”

    不一会儿到了韩雪薇家门口，唐宁将她放下，便独自开车离开了。可他是离开了，但韩雪薇的家里却热闹开了。

    其实刚才唐宁的福特轿车开到门口的时候，韩雪薇的父母就已经注意到了，因为在这个时候的日本，能开得起汽车的只有美军和一部分日本的大人物，倒不是汽车那么少，而是汽油太贵，一般人买不起也没有渠道去买，而还有一部分人虽然买得起也有渠道，但为了低调没敢开。

    待看到自家女儿从车里下来，韩父立刻上来向韩雪薇问道：“薇薇，刚才开车的是谁啊？”

    韩雪薇得意洋洋的答道：“美国陆军上尉托尼--唐宁先生。”

    “美军上尉？薇薇你什么时候认识了这么一位大人物啊？”韩母惊喜的向女儿问道。

    “今天我不是去东京电台应聘播音员么，就是这个时候认识的。”韩雪薇喜滋滋的答道。

    “这么说，你是应聘上播音员了？”韩母也一脸开心的问道。

    韩雪薇摇摇头答道：“没有，那些日本人说我是中国人，不让我进去面试。”

    “这些该死的小鬼子，咱们为了他连家都回不去，他们居然还歧视咱们？”韩父恨恨的抱怨道，随后皱着眉头向女儿问道：“诶，那你都没进去面试，又怎么坐上这个唐宁上尉的车的？”

    韩雪薇解释道：“因为我在门口跟那几个日本人吵架的时候，正好被唐宁上尉走出来遇到了，于是他就问了一下这件事。”

    “那然后他就安排你参加面试了？”韩母猜测道。

    韩雪薇再次摇摇头答道：“没有，唐宁上尉说播音员已经招满了。”随后话锋一转又说道：“但他说他家里需要一个家庭医生，问我有没有兴趣？那你们说，这种好事我怎么可能错过？”

    “对、对、对，这种好事绝对不能错过。”韩母附和道，随后又开始畅想道：“也不知道这位唐宁上尉有没有夫人，说不定咱家薇薇还能成为上尉夫人呢。”

    “这个我刚才已经问了，唐宁上尉还没结婚，但是家里有三个女仆。”韩雪薇嘴快的答道。

    “啊？！三个女仆？看来这也是个色鬼！”韩母抱怨道。

    而韩父则不以为然的反驳道：“男人么，好色一点不算毛病，而且对于这种高级军官来说，名声是很重要的，只要咱家薇薇嫁过去了，轻易就不会离婚，最多也就是在外面偷偷吃罢了。”

    就在韩雪薇一家畅想好事儿的时候，唐宁却在家里接待一位来自美国的老朋友杰瑞，对于他的到来，唐宁颇有些意外，于是好奇的问道：“杰瑞，你怎么想起来来日本了？”

    “当然是来日本发财的啊！”杰瑞随口答道。

    虽然杰瑞说的轻松，但唐宁却以为自己听错了，一脸难以置信的问道：“来日本发财？你有没有搞错啊？现在的日本人连饭都吃不饱，你想在他们身上发财？”

    “1929年的时候，纽约也饿死了不少人，但还不是照样有人在那个时候发财了？”杰瑞不以为然的答道。

    联想了一下杰瑞的工作爱好，和刚才他所说的1929，唐宁顿时有了一个猜测，于是试探的问道：“你是想来日本拍电影？”

    没想到杰瑞却摇摇头答道：“不、不是拍电影，我这次是来放电影的。准确的说，我是购入了几个影院，打算在日本播放咱们好莱坞的电影来赚钱。”

    对于杰瑞的这个思路，唐宁倒是非常认可，因为越是这种经济危机、生活困苦的时候，电影事业一般就越是红火，好莱坞的几次发展契机就证明了这一点，因为越是这个时候，大家越是需要精神上的刺激和麻醉。当然了，这个时候还有其他的行业也能借机发展，比如杜蕾斯就是1929年发展起来的

    而且现在日本经济不振、加上杰瑞这个美国人的身份，所以收购影院的价格绝对不高，再者他放的都是好莱坞的电影，相信会给从没看过这类片子的日本观众一个耳目一新的感觉，因此这绝对是一笔赚钱的买卖。

    于是唐宁点头赞道：“恩，你这脑子是真聪明，我感觉你这个生意肯定能赚钱。”

    “这个么，还需要托尼你来帮个忙。”杰瑞一脸神秘的说道。

    “我？我能帮什么忙？”唐宁不解的问道。

    “你现在不是负责东京的电影审核么？凡是有能跟咱们竞争的电影你全都不让他通过，这到时候钱不就都是咱们的了么？”杰瑞笑嘻嘻的说道。

    “这话说的，什么时候钱就成我的了？”唐宁故作不解的问道。

    杰瑞假作不悦的答道：“那我能让你白帮忙么？我这儿可是给你准备了一成干股。”

    听到杰瑞这么上道，唐宁心里很是满意，其实他倒是不差这点钱，但总不能让自己白干活吧？于是立刻调整心态，跟杰瑞商量道：“那你想没想好放哪些片子？”

    杰瑞很是自信的答道：“放心吧，这个我早就准备好了，其实来之前我就在好莱坞花超低价买了一大堆片子的日本播放权，你看看名单在这儿呢。”说着，就将名单推了过来。

    唐宁拿过来一看，顿时就皱着眉头问道：“杰瑞，你买的怎么都是这些烂片啊？怎么一部奥斯卡和金球奖的作品都没有啊？”

    “这个嘛，自然是有原因的。”杰瑞神秘兮兮的答道。


------------

第二百八十四章 卖给他们

    听了唐宁的疑问，杰瑞不以为然的摆摆手道：“日本人现在才刚刚接触好莱坞电影，我觉得仅凭里面的暴力和暴露镜头就足以吸引住观众了，毕竟日本人之前根本就没看过这样的电影，等到他们慢慢适应了这类片子，开始觉得这种电影空洞无物，想要寻求电影内涵和个性化之后，再把那些经典的电影拿出来。第一步是先让他们吃饱，第二步才是吃好。而且获奖片子的价格太贵，现在买也不划算，不像这些烂片，一听我要的只是日本播放权，基本上都是半卖半送的，因为他们压根就不相信日本人能看得懂美国电影。”

    听了杰瑞的解释，唐宁点了点头附和道：“恩，你说的也对，刚开始的确不能给他们太好的东西。”但随即他就忍不住惊呼道：“天啊，你怎么把这部片子也弄过来了？我记得不是被禁了么？”

    杰瑞凑过去一看，哑然失笑道：“啊，你说的是这部《不法之徒》啊，没错、这部片子是被禁了，但只是在美国被禁了，在其他国家放映完全没有任何问题。”

    “你这个奸猾的家伙，这种空子都被你给钻到了。”唐宁取笑道。

    事实证明，杰瑞的策略是正确的。好莱坞电影高超的拍摄质量、大胆多样的题材选择、新鲜震撼的画面和情节，都深深的吸引住了日本人，而且由于美国战胜了日本，所以美国文化在日本受到狂热追捧，崇美、恐美的情绪并存且都非常严重。可以说，在当时的日本，如果不看好莱坞大片，都不好意思谈论电影是怎么回事。

    但世间的事情就是如此，有人高兴就有人不高兴，在杰瑞和唐宁赚的盆满钵满的时候，作为日本六大垄断型影视集团之一的东宝映画，这段日子过得相当不好，一方面是由于他们的制作理念还残存着战时和战前的思维模式，多年的战争和政治钳制，使得日本电影的发展出现了退步，这需要一段时间来进行改变。

    另一方面就是唐宁所挟带的好莱坞影片排山倒海般的冲击，使得日本本土影片票房大跌，制作公司损失惨重。

    为了改变这种现状，东宝也打算加入眼下火热的好莱坞电影市场，跟杰瑞进行合作，结果被杰瑞拒绝了，别说杰瑞现在手上不缺钱，不需要再引入投资，即便他缺钱，也绝不会跟东宝这种将来在电影市场上的竞争对手进行合作的。

    于是东宝打算自立门户，心想难道没了杰瑞你这个张屠户，我们就非得吃带毛猪不成？毕竟这里是日本，你能弄到院线合作，难道我们就弄不到么？再者我们东宝本身就是有固定的合作院线的，可是当东宝解决了院线问题之后，赫然发现还有一个关键性的问题，那就是他们手上没有用来放映的影片。

    现在在日本放映的影片，播放权都是归杰瑞所有，东宝想要获得播放权，就必须得到杰瑞这里购买，但杰瑞设定的价格极为高昂，东宝计算了一下发现买完之后也赚不了多少钱。于是就把目光投到了亲自去好莱坞收购电影发行权。

    这一下杰瑞就着急了，连忙找唐宁来商量道：“托尼，最近咱们是赚了不少钱，但现在开始出现跟咱们抢生意的混蛋了。有几个从日本来的家伙跑到好莱坞高价收购电影的日本版权，不但要货量巨大，好像口袋里的钱数不尽似的疯狂收购，而且还专挑最新最火、获奖最多的影片版权下手。虽然我手上已经掌握了一大批电影版权，但毕竟不可能把所有的电影都买过来，咱们根本就没有那么多钱而且也没有必要那么做，可现在该怎么办？难道眼看着这些混蛋跟咱们抢生意么？还有一个办法就是捣乱，威逼利诱那些出品商不把版权卖给他们，我也正在这么做，可说实话这个办法也不是很奏效，虽然这帮家伙平时都挺给我面子的，可我不让他们卖给日本人然后我自己又不买，这么硬生生的挡着他们发财，这实在太遭恨了，也不是长久之计啊。”

    然后杰瑞话锋一转又说道：“托尼，你看能不能这样，反正你手上不是掌握着电影审批的大权么？干脆就全都不让东宝他们买来的影片上映，这样不就从源头上彻底的解决问题了么？？”

    听到杰瑞连这种话都说出来了，唐宁知道他这是真的着急了，但他的这个建议唐宁是绝对不会采用的，于是他摇摇头道：“杰瑞，你这个办法肯定不行，既然东宝和角川他们买的都是获奖影片，我没有道理审批不过，毕竟都能在美国上映，为什么就不能在日本上映？至于跟片商捣乱这一招，就更加不能用了，这只会招来这些片商的反感，加大以后的合作难度。”

    虽然杰瑞知道唐宁说的有道理，但还是没好气的抱怨道：“这也不行、那也不行，那你说这事儿怎么办？”

    唐宁仔细了打听了一下东宝和角川等日本电影公司购买的片源、又沉思了半天之后，果断的说道：“吉米，马上停止你对片商的骚扰，开始笼络他们，改变策略，那些日本人不是想买电影么？那咱们就卖他，他想买多少，咱们就卖他多少！”

    听到唐宁的话，杰瑞简直有点不敢相信自己的耳朵，忍不住惊呼道：“你说什么？让那些日本人买到电影版权？还想买多少就卖给他们多少？那咱们以后怎么办？”

    “你听我说，其实东宝他们这次走进了一个误区，所以咱们现在要做的就是推他们一把，让他们在这个误区里面越走越深，这样不但不耽误咱们赚钱，没准还能在他们身上捞一把！”随后唐宁将自己的想法详细的说了出来。

    顿时让杰瑞竖起大拇指赞道：“有道理、有道理，那我这就去帮他们一把！”


------------

第二百八十五章 罢工

    根据杰瑞提供的东宝购买的片源，唐宁发现他们购买的都是那种专业性很强、内涵和寓意丰富的片子，这充分说明东宝的采购人员在电影认知上有着相当高的水平。

    可正因为他们是这种专业人士，所以才犯了一个致命的错误，那就是他们没有考虑到市场问题，这些获奖影片拍的好不好？的确是好，否则也不可能获奖。但是他们忘了美国观众是经过了好莱坞多少年的培养，才培养出了现在的观影理念和审美观念，而日本观众则没有这个培养过程，所以在美国能够大卖的片子不代表在日本也能够大卖，反倒是那些在好莱坞影评人眼里垃圾的电影，才正适合现在的日本观众。这一点是唐宁从中国电影一步步的发展过程中总结出来的。

    唐宁的想法是既然东宝角川这些公司挥舞着支票跑到好莱坞高价收购电影的日本发行权，那么只靠拦着好莱坞片商不卖给他们是拦不住的，毕竟谁都不可能看着送到手边的钱不去赚，所以要想改变这种局势就要换一种方法。

    现在既然东宝角川他们陷入了一个误区，那就应该趁着他们还没反应过来再往死胡同里推他们一把。杰瑞让那些片商不卖给东宝角川他们电影是不可能的，但杰瑞可以花一点点小的代价让这些片商换一批电影卖给东宝角川，这并不是什么难事，因为片商推荐的正是东宝角川想要的获奖电影和艺术电影，而东宝角川还挑不出毛病，因为这些电影的质量和内涵的确要比杰瑞放映的那些商业电影高得多，在这一点上，东宝角川作为电影制作人也必须得承认。

    同时，唐宁还让杰瑞暗地里派人把他们之前低价收购的这类影片全都翻一倍卖给东宝角川，之前杰瑞收购这些片子主要是因为便宜，打算以后有合适的机会再上映，所以也没收购多少，现在既然东宝角川想要，那还不趁机坑他们一把，而且将来一旦他们经营不善，到时候自己还能以更低的价钱把片子再收回来。

    于是在接下来的日子里，东宝角川等日本厂商发现好像一夜之间，他们在好莱坞的一切进展都顺利了很多，再也没有前几天那种处处碰壁、处处受人阻挠的情况发生，甚至都不用他们自己去找片商谈判，都有片商主动找他们兜售电影，而且质量还都非常的不错。一时之间虽然他们都觉得大惑不解，但事情顺利总是好事，于是很快的他们就采购了一大堆影片返回日本，同时也花光了口袋里所有的钱。

    但是回到日本之后，他们发现事情好像有点不对劲，为什么自己放映的也是美国大片，而且还都是高质量的获奖影片，但观众们就是不买账呢，除了刚开始的时候新鲜了两天，然后就都跑去看杰瑞放映的那些垃圾电影去了，这让他们百思不得其解。

    但不管理不理解，东宝角川的日子却是过得更加艰难，之前就因为好莱坞电影的冲击导致他们制作的电影票房大跌、损失惨重，本以为这次花费重金到好莱坞购买版权，能够起死回生，可没想到票房依旧惨淡无比，一时之间，各大电影公司是入不敷出，东宝公司更是亏的哭都哭不出声来。

    公司既然亏钱，那么公司旗下的演员自然就会被降薪裁员，这对于这些演员来说可是灭顶之灾，那个时候不比现在，现在的演员不拍电影了，可以去拍电视剧、可以去做主持、可以上综艺节目，也可以拿个麦克风冒充歌手去走穴，但那个时候不行啊，不能演电影就等于是失业，而且这些演员会的就是拍戏，你让他去做别的，他也不会。

    从事艺术工作的人都是比较有激情，容易激动的，本来被裁员就已经愤愤不平，再加上被一些别有用心的左派人士一忽悠、一撺掇，这些热血青年立刻就想到了一个最传统的办法，那就是游行抗议！

    为了扩大游行的规模，提升游行的效果，这些组织者开始前往各大电影公司进行宣传和鼓动，可能是由于现在日本演员的生活条件普遍不是很好，也可能是这些组织者的口才非常好，还可能是一些真正的电影人对于目前好莱坞电影充斥日本而痛心疾首。总之，这次串联组织的非常成功，足足动员了好几百人共同参与游行示威。

    游行示威中，日本演员们打出的旗号是“保护日本文化、抵御文化入侵”，不得不说，这样的理由最是冠名堂皇，这可比什么“演员也要吃饭！”、“不涨工资我们就不拍戏”这种说法理直气壮多了，可见组织者还是有点文化的。

    口号上很是高大上，声势上更是蔚为壮观，号称有八千名演职人员一起罢工，实际上的数字肯定没有这么多，但是当天的确东京所有的电影公司全部罢工，无人上班。从知名度来说，带头的是当时日本人气最高的明星三船敏郎（代表作品是大名鼎鼎的《罗生门》、《七武士》、《红胡子》等等），拉拉队都是由东宝的当红女星组成，这种场面，换到今天都得在门口收票......

    东宝映画是日本最大的电影制片厂，他在日本的地位就相当于中国的上海电影制片厂或者长春电影制片厂，其他的角川等制片厂也都属于日本六家垄断厂家之一，这次一齐发动游行罢工，声势上自然浩大无比，而且还有很多粉丝前来为自己的偶像呐喊助威，当然了，还有许多像唐宁这样来凑热闹的。

    对于这种扰乱社会秩序的行为，任何政府都不会放任不管，尤其是东宝这次的游行目标直指美国的文化侵略，在日本接受美国统治的时期内，这种事情是绝对不允许发生的。于是，日本政府第一时间派遣代表前来谈判，作为主管电影审核的美军上尉，唐宁自然也参与了这次的谈判，但是双方在最关键的问题上根本无法达成一致，东宝演员要求禁止播放好莱坞影片，保护本土电影；可政府怎么敢答应这种条件，于是谈判陷入了僵局。


------------

第二百八十六章 “战争”

    屡劝不听之下，日本政府悍然出动警察进行镇压，示威者也毫不示弱的进行反击，一时之间，场面极度热闹，因为示威者占据了东宝的主要厂房，所以警察们的任务就是夺回公司所在地的控制权，抓捕示威首脑，遣散示威民众。但好笑的是，在双方的对峙和冲突之中，警察三次发动攻击，三次都被示威者从制片厂打得抱头鼠窜、狼狈逃回。

    这种情况别说唐宁这种看热闹的外人，就连负责此事的警察总监都纳闷不已，向败退回来的警察一打听，才知道这地方还真是进不得：因为这里曾经常年大量拍摄战争题材的影片，为了力求真实，所以整个制片厂内纵横交错挖的都是战壕，路口等关键地点全都设置了路障，铁丝网更是密如蛛网，演员们也是进退有序、指挥流畅，形成了一个完整的防御体系。

    这下子唐宁是彻底愣住了，怎么回事？这帮家伙不都是演员么，怎么表现的比正规军还要正规军？

    通过杰瑞手下探子的了解，唐宁才明白是原来在演员队伍里起主要作用的是三百名在战争时期被被征兵入伍的龙套演员，这些人被东宝公司视为由于好几年不演戏了、演技生疏、已经沦为吃闲饭的，所以正酝酿要开除他们，这也是本次罢工游行的一个导火索。

    在里面出任指挥官的是一个叫做斋藤邦雄的家伙，他早期是东宝映画的专职演员，战争后期由于兵源不足，在1941年被硬招入伍（是硬招不是应招），时任原日军63师团的机枪手，后调入关东军序列，他不但在据点和扫荡中与天朝军队真当真枪的交过手，还一度担任旅团情报室干事，曾经专门潜心研究过主席的《论持久战》。晚年担任过东京儿童漫画协会的会长，还出版了一本《陆军步兵漫话物语》（如果大家能找到，推荐看看，画的非常好玩。另外，他本人的经历也非常传奇，可以说是在日本陆军情报室的帮助下，成功被我党政策给成功改造，还曾经做出过私放我党侦查员的事情，感兴趣的朋友，可以百度一下他的资料）

    像斋藤邦雄这样的演员本来就不愿意打仗，所以不但在战前千方百计的想办法逃避兵役（比如斋藤邦雄就曾经喝过好长时间的酱油，因为据说这样体检会不合格......），而且在战场上也都是消极厌战，具体表现就是瞻前顾后、左冲右突（往左往右就是不往前），但是无论如何他们都取得了在军队服役和进行战争的经验，而且还吸收了我党军队防御战的精髓，所以，到了罢工的时候，他们组织起防御来自然是有模有样、专业非常，利用东宝厂区原有的设施，很快就改造成了一座带有铁丝网和路障的防御工事。

    而与这些半专业军人对战的，则是毫无战斗经验的日本警察，那结果如何，自然可想而知。而且由于当时的盟军管理政策，日本全国都被解除了武装，警察连刀都不许带，只能使用警棍，而演员们则拥有角钢、铁锹等“制式武器”，并且军事素养极佳。最后的结果就是，一群警视厅的警察居然制服不了一帮造反的演员，出现了之前三次进攻、三次失利的尴尬局面。

    面对这种尴尬局面，负责现场的警察总监被逼无奈之下，只得请求盟军出面进行镇压，但很遗憾，全副武装的美军也无法在不付出血的代价的情况下制服这些抗议者，因为他们发现这些人的确是拥有战斗经验和军事素养，甚至有些战术都不是日军的，而是从天朝军队那里学来的。

    最终美军不得不动用了坦克和装甲车等重型装备这才冲入了制片厂，据一位参与了罢工的喜剧演员对这一仗的形容：除了军舰，美军把所有的装备都用上了......

    能逼到让对手出动坦克，东宝映画也算是开创了罢工史上的新纪元。

    看到美军出动了如此穷凶极恶的武器，演员们自然不再抵抗，纷纷做鸟兽散，但是他们的反抗并没有停止，男演员撤下来了，这个时候轮到女演员们上场了。只见一大批当红女演员扮作村妇，当场表演了一场“集体哭戏”，据说演的水平极高，催人泪下。

    到了这个时候，游行罢工就已经到了尾声。几个组织者被警察带走，事后遭到开除，资方与其余演员进行协商，允诺提高演职人员待遇，这件事才算勉强收场。

    其实这件事一开始的时候，东宝不是不想用提高待遇方法来解决争端，但一是这种风气不可助长，否则一旦形成演员罢工，公司就提高待遇的习惯，那以后就没法进行管理了，必须得等罢工遭到打压，组织者受到惩罚之后，再小幅度提升其他演职人员待遇，这样才能起到效果。另一个原因是因为东宝现在手里的确没有多少钱了，上次到好莱坞购买电影花费太大，回来播映后又没取得多少收入，这才不得不降薪裁员。

    因此东宝这次给演职人员的许诺也只是在公司的效益好一点之后再提高薪酬，暂时还需要大家共度难关，可是这样的结果大家自然不肯接受，但也知道刚刚发动了一场大罢工，好几个首脑都已经被抓入狱，很难再次组织起来。

    原本以唐宁的意思，这些胆敢破坏美日友好、抵抗美国电影输入的顽固分子都必须得狠狠的惩治一番，可还没等他动手，一个女人的到来改变了唐宁的决定，说起来大家可能不会相信，这位让唐宁这位美军上尉都大为忌惮的女人居然是一个日本女人，而且还是一个日本女演员，当然了、她的身份绝不仅仅如此简单，否则唐宁也不会这么给她的面子！（至于这位日本女演员的身份，欢迎大家猜一下！其实我觉得还是挺好猜的）


------------

第二百八十七章 原节子

    “原小姐，有什么能够帮到您的么？”唐宁客客气气的向坐在他对面的一位年轻的日本女人说道。

    其实也难怪他这么客气，因为这个原节子虽然表面上看起来只是一名女演员，但实际上她还有一个身份，就是驻日盟军总司令、陆军五星上将麦克阿瑟将军的在日本的“秘密”情妇，可以说她是地位最高的“安丽”。（据说原节子是日本天皇送给麦克阿瑟的，但不知道这个传言准不准。）

    因此唐宁对于她必须得客气一点，否则一旦在哪里怠慢或者得罪了，那到时候人家一吹枕头风，自己可就有得苦头吃了。

    但让唐宁有些好奇的是为什么原节子会找自己，对于这么一位大人物的所有新闻和电影，自己可是没敢设置任何的障碍啊。

    就在唐宁胡思乱想的时候，原节子开口说道：“上尉先生，我今天来是想为东宝的同仁们求个情，虽然他们这次做的事情很不理智，但还请上尉先生能够给他们一个机会。”

    一听原节子原来是给东宝那些电影人来求情的，唐宁就长长的舒了口气，但嘴上还是推脱道：“这件事得等他们从监狱里面出来之后再说吧？”

    没想到原节子却轻飘飘的答了一句：“他们现在已经被释放出来了。”

    听到这句话，唐宁顿时就明白了，自己也没必要去问他们是怎么释放出来的，既然连这关都过去了，那自己这里就更没有难为人的余地，于是很是痛快的答应道：“原小姐，您放心，我一定不会为难他们的。”

    “那就多谢上尉先生了。”原节子微微鞠了一躬致谢道。

    虽然迫于原节子的压力，唐宁同意不去为难东宝这些敢于造反的电影人，但私下里却催促杰瑞赶紧去收购东宝手里的电影版权。因为东宝现在急需现金来安抚员工情绪，所以不得不忍痛以不到一半收购价的超低价将刚刚买到手的电影版权卖给了杰瑞。

    虽然因为将手上的好莱坞影片出售给杰瑞换取了一部分现金，暂时缓解了员工们的信任危机，也有了拍摄新片的资本，但这次投拍的新片必须得成功，东宝已经承受不起再一次的失败了。

    岩田弘道率先发言道：“我觉得咱们就投拍黑泽明的那部《罗生门》吧，那个剧本我看了，绝对是一部跨时代的作品，肯定能拿到大奖。”

    董事福本反驳道：“岩田，这事儿咱们早就讨论过，这部罗生门的确能拿奖，但是肯定没票房，而咱们东宝现在缺的是钱，而不是奖项。”

    另一个董事麻生建议：“要不咱们就跟好莱坞学，也拍那种暴力色情为卖点的戏，我就不信美国人能拍出来，咱们日本人却拍不出来，起码都是日本人，观众看着会更容易接受。”

    这次岩田直接就摇头说道：“麻生你把事情想简单了，这种戏咱们还真就拍不出来，好莱坞那是拍了好几十年，经验和技术都已经非常纯熟了，咱们冷不丁的进入这个领域，很难比他们做的更好，毕竟这是以己之短攻敌之长，实属不智。”

    一直在角落里静默不语的小林光泰突然问道：“岩田董事，按你的意思，咱们现在拍不了这种影片只是技术不行，而不是政策不允许，对吧？”

    岩田弘道虽然没明白小林光泰的意思，但依然答道：“对啊，政策肯定允许。毕竟现在已经不是战时了，而且好莱坞影片冲击的那么凶，如果再限制这限制那的，咱们日本电影就真的要死了。”

    得到肯定答复的小林光泰站起身沉声说道：“如果真的允许的话，那我倒是有一个歪招，肯定能在票房上击败好莱坞影片，但是要牺牲东宝映画乃至日本电影的清誉，不知诸君可敢一试？”

    岩田弘道有些着急的答道：“小林君，咱们东宝现在已经到了生死存亡的时候了，只要有好办法，还有什么不敢尝试的？至于说清誉？如果连东宝和日本电影都不存在了的话，那还要清誉有什么用？如果真的只是想要名声的话，那咱们直接拍罗生门多好。”

    面对岩田弘道等人的逼问，小林光泰也不着急，缓缓的从怀里拿出一个剧本，放到桌上说道：“这是我所写的剧本，拍摄简单、投资低廉，而且收益肯定也会非常好，只是会坏了咱们和东宝电影的名声。请大家先看一看，然后再做决定吧！”

    岩田麻生几人翻看了一下剧本之后，都大声惊呼：“小林，你疯了吧？这、这种电影你都敢拍？”

    其实也难怪岩田麻生他们那么激动，因为小林的剧本实在是太疯狂、太过分了。如果说现在在日本热映的好莱坞影片里只是以一些三五分钟的裸露镜头来吸引观众的话，那么小林的剧本则是以三五十分钟甚至更长时间的裸露镜头甚至是**镜头来刺激观众，都不用看影片，仅仅看剧本岩田觉得自己都要硬了……

    面对众人激动的反应，小林却是毫无表情淡淡的说道：“怎么了，诸君，难道大家觉得这种影片会没有人来看么？既然美国人能拍，那为什么咱们日本人就不能拍？既然能在一部戏里出现三五分钟这种情节，那么为什么不能出现三五十分钟，为什么不能一部戏全部由这些镜头和情节来构成，既然观众们想看，那么我们为什么不满足他们？”

    被小林光泰一系列的问题问的无法反驳的岩田只能低声说道：“小林，我明白你的意思，可是这种戏谁肯演啊？别说公司里的女演员，我估计就连男演员都不愿意演这种戏。”

    小林光泰不屑的答道：“切，他们不演就算了，反正这种戏也不需要演技。随便到街上找几个潘潘，多给她们点钱不就行了。而且我相信这种戏一旦红了，会有好多女演员抢着来演这种戏的。”


------------

第二百八十八章 想拍电影么？

    众人再次被小林的答复给堵住了嘴，小林说的并没错，现在的日本社会已经完全畸形了，标准的笑贫不笑娼，只要你有钱、就会受到尊重，谁会管你是怎么赚的。最开始那些走上街头当潘潘的女孩，要么是因为穷的快要饿死了，要么是因为加入RAA之后没人要了，都是被逼无奈才做潘潘的，可这才过了短短两年的时间，就已经有好多女孩为了追求刺激或者贪图享乐而主动干起了这行，甚至有的女孩为了两条丝袜或者几盒巧克力就可以陪美国大兵一夜，社会风气可谓是崩坏到了极点。

    最后董事会决议，这样的片子的确可以尝试，但是不能以东宝的名义来拍摄，而是由岩田弘道和小林光泰等人重新注册了一个名为新东宝的电影公司，其实就是一个幌子，所有的资金、器材、工作人员、院线资源都是东宝的，很快，第一部片子《肉体的市场》就拍摄成功。（具体的拍摄过程我就不详细写了）

    这部《肉体的市场》一经上映，立刻引发了轩然大波，无数的影评人、评论家、保守派文人都撰文对影片进行大肆抨击，怒斥新东宝电影公司为了赚钱简直丢尽了日本人的脸，所有的演职人员都应该剖腹自尽，来洗刷带给日本电影的屈辱。另一方面，票房却是异常火爆，别说那些日本男人了，就连美国大兵都成群成群的组队去看这部片子。

    杰瑞和唐宁被东宝的这个反击打的有点措手不及，他一直以为日本得是到九十年代才开始有小电影的，万万没想到刚刚二战结束就能出现这种片子了。其实这是唐宁对日本电影的不了解所造成的，在前世的1957年日本就已经开始诞生了这种被称为“粉红电影”的类型电影。

    这部由大藏映画出品、小林悟导演的《肉体的市场》和本木桩二郎导演的《肉体自由贸易》以及关孝二导演的《情欲谷间》被称作日本粉红电影历史上最早也是最重要的三部作品，成熟于1964年，代表作是武志铁二的《白昼梦》，到1973年发展到了巅峰，那个时候日本大约有500家以上的成人影院播放粉红电影，直到真正的AV出现，这才结束了粉红电影的历史。

    由于小林的这部《肉体的市场》在票房上获得了巨大的成功，这下子，不仅是东宝内部，连日活、东映、松竹、大映这些大公司也纷纷效仿，甚至那些小公司也看到了粉红电影的优势：投资少、回报高、还不要求演员的演技，于是一时之间，整个日本的电影公司都开始大批量的拍摄粉红电影。

    尤为有趣的是，拍摄《肉体的市场》的女主角一条沙有理（借用一下名字，其实这位大姐的故事更为传奇，有兴趣的朋友可以去百度一下，***什么的跟她一比都差远了。）因为第一次作为在大银幕上毫无遮挡（想了半天终于想到了一个不会被屏蔽的词）的进行表演的女人，居然在豪商富户中陡然走红，都以睡她一次为荣，因此使得她的身价大涨，每次出席酒会的价格居然超过了最当红明星一部戏的片酬，当然了，她的工作绝不仅止于陪酒。但是她的传奇经历使得无数女人争相效仿，于是，本来粉红电影最难寻找的女演员问题，一下子就被解决了。

    对于这种现象，唐宁和杰瑞的电影生意虽然受到了影响，但他却好似不以为意，每天该忙什么忙什么，但是他不在意，可是杰瑞都已经快要急疯了“托尼，这帮子日本人实在是太不像话了，在电影上赢不了咱们，就出这种歪招损招，让女人光屁股来抢票房，这也太无耻了。要不咱们也拍这种片子，总不能钱都让他们给赚去。”

    “杰瑞，我能够理解你遭遇损失的急迫心情，但我个人觉得大可不必如此。眼下虽然粉红电影很是热门，但这种电影的受众很是有限，只限于男人喜欢，女人和孩子是不会喜欢看的，而且这种剑走偏锋的东西终究不能持久，大家现在也就是看一个新鲜，过一段自然会腻歪的。说句粗俗一点的话，即便是男人，总看这种片子也会硬不起来的。所以不用去管他，过一段自然就会冷却下来。咱们都是有身份的人，根本没必要去争抢这种不上档次的生意。”唐宁耐心的劝解道。

    虽然觉得唐宁说的有些道理，但杰瑞依旧有些不甘心的嘟囔道：“那难道咱们就这么什么都不做的干等着？”

    唐宁想了一下，然后答道：“其实这么等一段应该就可以，不过我最近倒是的确有一个想法，想跟你商量一下。”

    因为之前的获奖影片事件，杰瑞已经对唐宁的判断非常认可，于是连忙问道：“你又有什么好点子了？快点跟我说说。”

    没想到唐宁却不答反问道：“杰瑞，你想拍电影么？”

    “这个当然是想拍了，哪有做电影的人不想拍电影的，可是托尼你也知道，我现在手上的钱基本上都砸在院线和片源上了，根本就不够支撑一部电影的成本，哪怕只是一部日本电影。”杰瑞很是郁闷的摊摊手答道。

    而唐宁则不以为意的说道：“钱这事儿好办，我可以帮你申请由我们盟军司令部拨款赞助一部分。”

    “什么？！你们盟军司令部还能赞助我拍电影？托尼你不是开玩笑吧？”杰瑞忍不住惊呼道。

    “那就得看是拍什么电影了，如果你能拍我们指定题材的片子，那就非常有可能获得赞助。”唐宁缓缓的答道。

    “那你们指定的电影题材是什么啊？”杰瑞好奇的问道。

    “喏，就是这个你看看吧。”说着，唐宁将一个本子推给了杰瑞。

    杰瑞拿过来一看，顿时恍然大悟：“啊！我当是什么题材呢，原来就是你最近在忙活的这件事啊！”


------------

第二百八十九章 美日亲善选美

    没错，唐宁递给杰瑞的就是最近他一直主持在宣传的《一碗阳春面》的故事，其实将这个故事拍成电影的念头还是上次原节子来找他的时候萌生的想法，这样既可以完成自己的工作任务、又能借机讨好原节子，还能顺势帮一下吉永一家，何乐而不为呢？

    果不其然，在他的申请之下，尤其是特意注明了建议邀请原节子小姐出演的附注之后，审批上可以说是一路绿灯，拨款也多的足够这部小成本电影的制作和发行了，而且原节子在看过这部片子之后也欣然答应出演“老板娘”这一角色，一切可以说是顺利的一塌糊涂。（出于帮助吉永母子三人扬名的目的，自然要由她们亲自出演。）

    可就在唐宁打算跟着去看看这个时代的电影是如何拍摄的，但是一项临时命令顿时就让他抽不开身了。

    因为生活的困苦，原本热闹无比的银座早已冷冷清清，但今天银座这里却罕见的聚集了许多人围着一圈驻足观看，因为这里站着长长的一排美女。

    这些美女不但都打扮的花枝招展，美艳动人，而且手里都拿着一份报纸和一个大大的皮箱。有好事的人上去打探了一下，才知道这些美女今天来到这里都是因为报纸上的一份招聘广告。

    广告的大体内容是这样的：为感谢美国援助，促进日美亲善，彰显日本女士风采。特由大阪商团和冲绳商团共同出资，举办“日美亲善小姐”大赛。报名条件如下：

    一、女性

    二、年龄17至25岁。

    三、持有日本住民票复印件或者米谷通帐（这里要说明一下，日本这个国家是没有身份证这个东西的，一般都是用驾驶证和学生证、医保卡来证明身份。不过每个人都有一个住民票，但是必须要由地方政府进行保管，在需要的时候可以去申请复印件。而米谷通帐是由于太平洋战争爆发，大米被列为军用物资，所以对国民实行大米配给制度，所以每个人理论上都拥有一张米谷通帐，平时证明自己身份的时候大多都是用这个，这种情况直到1970年大米交易放开之后才终止。）

    四、不受任何合约的限制。

    五、从未结婚、从未怀孕。

    最后，主办方对上述条件拥有最终解释权。

    入选“日美亲善小姐”第一名的可以获得十万日元的奖金，第二名可以获得七万日元的奖金，第三名是五万日元。第四名到第十名都是三万日元。而且前三名可以到美国进行访问演出，甚至优秀者可以获得近期由盟军司令部投拍的电影演出机会。

    按照历史进程，这个选美比赛应该是1950年开办第一届，但现在可能是受到唐宁提议开拍美日亲善电影的影响，加上美国选美比赛此时已经非常成熟，所以不知道是哪位高层提议举办的这次选美，而唐宁作为宣传部人员并且是此次电影的倡议者和剧本作者，也获得了一个评委资格。

    因为借鉴了美国选美比赛的流程，所以第一届“日美亲善小姐”大赛的声势很大，几乎在日本各大城市的报纸上都刊登了整版的宣传广告，上面更是贴了一张大大的梦露的照片，并配有在这个时代足够蛊惑人心的宣传词“你就是下一个玛丽莲梦露！”，而且据说玛丽莲梦露将亲自过来给获胜者颁奖。

    可以想象，这种宣传力度加上这么震撼的福利待遇，还有现在最火的明星玛丽莲梦露作为榜样，日本的女孩子们怎么可能不动心？不疯狂？本来这些年就因为美国文化或直接或间接的冲击，日本女孩的价值观和世界观就受到了很大影响和改变，好多人都希望有朝一日也能够像玛丽莲梦露那样，从一个默默无闻的小女孩通过一部电影变成名扬世界的奥斯卡影后，从而名利双收、光彩照人！

    因此在正式海选的第一天，自然就出现了这种美女大排长队的景象，唐宁偷偷的看了一眼，心里很是满意，觉得很有后世中戏招生时的感觉。

    这次的选拔流程共分为四步，分别是便服、礼服、泳装和才艺展示。相关服装由选手自行准备，其实唐宁唯一关心的就是最后作为压轴的泳装表演……

    评审官共有六个人，日方代表是著名导演黑泽明和著名影星、有着日本第一美男子之称的长谷川一夫，美方代表为唐宁和他的上司汤姆中校，还有就是本次活动的赞助商大阪商团的代表樱井和杰瑞这个美国商人，阵容虽然有些不伦不类，但总得来说还是比较合理的。

    本来以黑泽明和长谷川一夫的本性是绝对不会来参加这种在他们眼里近乎于闹剧的所谓选美的，但实在是架不住美方势大，所以不得不来。

    其实美雪和若尾文子这两个小丫头也想来参加，但被唐宁给严词拒绝了，毕竟他可接受不了自己的女人被别的男人评头论足的。

    事实上，如果这次选美的发动者不是美国人，那根本就组织不起来的，因为日本向来是一个重男轻女而且表面上封建礼教思维非常浓重的国家，别看可以出现女孩身体盛放这种变态的事情，但是表面上是坚决不允许暴露身体的。

    这次选美的赛程分为初选和复选。而初选只有便服、礼服和泳装这三项内容，并没有现在常见的才艺展示，当然了这也是为了节省时间，毕竟五个人一组走两圈也费不了多少时间。但实际上便服、礼服和泳装这三项也是能够看出不少东西的，泳装自然看的是选手的身材和勇气，礼服看的是选手的气质和财力，而便服虽然看起来是最简单的一项，但实际上这才是最容易拉开距离的一项，因为只有这一项才最能看出选手的品味和风格。

    初选不规定具体的晋级名额，只要有一名评委同意通过就行，这个标准乍一看很是简单，因为有六个评委呢，而且还都是男评委，想博得所有人的青睐自然不容易，但只要有一个喜欢自己那想来应该就容易多了吧，但事实上并不是如此。


------------

第二百九十章 初选

    首先黑泽明和长谷川一夫在心底里就都有些抵触这种比赛形式，觉得这根本就不是在挑选电影演员，因为即便长的再漂亮，可没有演技也是白搭，所以他们想看到的是女孩们关于演技方面的展示，可在走秀中是根本就看不出来的，因此他们三人很少给通过牌。

    而汤姆中校自恃身份，就开场的时候呆了一会儿，象征性的投了一个通过票，其余时间压根就不在。

    更让人奇怪的是唐宁和杰瑞这两个色鬼也很少给通过牌，因为他们的审美标准就决定了他们在日本发现不了多少美女，杰瑞不用多说，他是标准的美国人，喜欢的都是那种美式的丰满型美女，在他眼里，这些日本女孩实在是太瘦弱了，尤其是穿泳装的时候，小小的身材根本就显示不出泳装的美感。至于礼服就让他崩溃了，因为大多数日本女孩穿的都是精美的和服，虽然这在日本是极为传统和价值高昂的，但在杰瑞这个美国鬼子眼里，那是一点美感都没有，如果偶尔看到一件还能有点新鲜感，但这一下子看到了好几百件，那早就视觉疲劳了。

    唐宁的问题比杰瑞还要严重，因为他的审美标准是2018年中国流行的美女风格，日本女孩他觉得太瘦小，美国女孩他觉得太丰满，只有日美混血才算是勉强符合……

    这里面唯一比较正常的就是樱井先生了，也属他给出的通过牌次数最多，不过作为一个商人，他的察言观色能力一直都是非常强的，最开始他连续给了几个通过之后，愕然的发现怎么只有自己给通过，其他的五个评委都不举牌呢？这可不行，如果老是我一个人举牌的话，他们别误会我是一个色鬼，而且传出去这个名声也不好听。于是在接下来，樱井举牌的次数也逐渐减少，只有当看到非常符合心意的才会给予通过，即便这样，到最后依然是他给出的最多。

    当然了，这里面也是有着例外情况的，比如一个叫做高岛保奈美的女孩，便装和礼服展示的时候都是平平无奇，就连樱井都没看上眼，但等到泳装展示的时候，那真是一鸣惊人，因为她的身材实在是太霸道了，足有D到E的级别，连杰瑞都高呼“天啊，这是我在日本看到的身材最好的女孩了，这个一定要通过，来，美女，来我这里，我给你通过牌。”

    等到高岛保奈美走到他的身前，他甚至促狭的将通过牌塞进了那对D之间，惹得黑泽明和长谷川一夫一阵怒视，女孩满脸羞红，唐宁则被气的私下里咬牙切齿的对杰瑞说道：“我的杰瑞老大，咱们现在是评委，不是在夜总会，注意点形象成不？”

    杰瑞尴尬的笑道：“这不是、这不是没控制住么。托尼，你也知道，刚才给我闷的都差点睡着了，冷不丁看到一个大美人，我能不激动么。”

    唐宁无奈的摇摇头，叹道：“行了，行了，以后注意点。再遇到合心意的女孩，就把人家的名字记下来，出了这个门，你是拿钱砸还是花心思泡，我都全力支持。”

    杰瑞这才满意的拍了拍唐宁的肩膀：“这才像兄弟么。不过你放心，我泡之前都会征询一下你的意见，如果你也看上了的话，哥哥绝对不跟你抢。”

    对于杰瑞的话，唐宁感到极度无语，心道你当我还是没获得系统那会儿啊，现在我各个位面里的女人都已经两位数了。

    不过唐宁的这句话说的也是有点早，因为真的有一个女生很是吸引他的眼光，这个女孩名叫铃木亚希，虽然她没有高岛保奈美那么火辣霸道的身材，但她的身高实在是太高了，足有将近一米八，而且比例非常好，尤其是那双大长腿，在泳装展示的时候，唐宁的眼睛顿时就仿佛被吸住了似的离不开了。

    杰瑞眼见唐宁这副馋样，调侃道：“托尼，这回你没法说我了吧。怎么？喜欢这双大长腿啊？早说你好这口啊，放心，等这次哥哥我回去，就去好莱坞给你找，肯定能找出一大堆来，要说这身高腿长，那还得说咱们美国姑娘。哎，别生气、别生气，赶紧举牌啊，人家姑娘马上就下场了！”

    为了缓解尴尬的局面，唐宁岔开话题问向铃木亚希：“铃木小姐，您的身高真的好高啊，请问您是混血么？还有，您为什么不穿高跟鞋呢？”

    铃木亚希点点头：“恩，我的身上有四分之一的法国血统。”然后又苦恼的说道：“其实我也很喜欢穿高跟鞋，但是我的个子实在是太高了，如果再穿高跟鞋的话，就跟其他选手显得太不协调了。”

    唐宁这个回答差点没乐出声来，心道原来所谓的几分之一血统从这会儿开始就已经有了。然后说道：“每个人都有自己的风格和特色，你的特色就是你的身材，而且穿高跟鞋并不仅仅是为了增加身高，更是为了凸显气质。穿上高跟鞋之后因为重心后移，腿部就相应的会自行挺直，并且臀部收缩、挺胸抬头，充满自信与魅力，记得下次一定要穿上高跟鞋来参加，好了，来领取你的通过牌吧。”

    铃木亚希脸红红的走过来说道：“谢谢上尉先生的欣赏，我下次一定会听从您的意见的。”

    没想到这个时候在一边一直都没开口说话的黑泽明突然说道：“上尉先生，我建议您最好仔细考虑一下关于这位铃木亚希小姐的通过牌是否应该颁发，如果仅仅是从选美的角度来说的话，那您让她通过自然没有问题。可如果是从拍摄电影的角度来看的话，那最好就不要让她通过，演技之类的暂且不说，单说身高，您觉得现在的日本影坛，有能和搭戏的男演员么？”

    PS：推一本都市新书《繁荣末世大逃杀》，虽然这本书的内容我不是很喜欢，但他的这个创意还是很赞的，谁说末世就一定得是丧尸围城、动植物变异？


------------

第二百九十一章 你的梦想是什么？

    黑泽明的这个问题真就是把唐宁给问住了，铃木亚希的身高是178厘米，那么跟她搭戏的男演员最少也得高过她10厘米才会显得比较自然，可在日本普遍身高160厘米的情况下，上哪去找这样的男演员啊，所以黑泽明并不是在故意刁难，但是唐宁都已经答应给通过牌了，而且这个铃木亚希也的确是他到目前为止看到的最和眼缘的选手，于是他硬着头皮说道：“这个、这个，总是有办法的嘛，身高不协调的组合也不是没出现过。这样吧，初选先通过，具体情况等到决赛的时候再说吧。”

    经过一番初选之后，共选出了三十名进入决赛的选手。有时候不得不佩服杰瑞在泡妞上的天赋，就在当天晚上，不但把他看重的高岛保奈美约了出来喝酒，还顺带把唐宁看重的铃木亚希也约了出来，所以当杰瑞找唐宁去喝酒的时候，唐宁感觉自己一点拒绝的借口都没有。

    也不知道杰瑞都花言巧语的说了些什么，没过多久，他就跟高岛保奈美在包厢的沙发上滚到了一起，于是桌面上就剩下唐宁和铃木亚希了，敬了唐宁一杯酒之后，铃木亚希好像鼓足了勇气，脸红红的说道：“上尉先生，今天黑泽明导演说的是真的吗？我以后真的没法拍电影么？”

    唐宁想了一下，然后说道：“额，其实黑泽明导演说的的确很有道理，在一般的电影里，男女主角的身高相差太多的话，的确会显得很不协调。所以只有在一些特殊的电影场景里才可能会有你的角色。”

    看着铃木亚希渐渐变白的脸色，唐宁换了一个角度问道：“铃木小姐，我想问一下，你的梦想是什么？额就是你参加这次的选美比赛，最大的目的是什么？或者我干脆问的直白一点，你到底是想要钱还是想出名？”

    铃木亚希纠结了半天，才低着头讷讷的说道：“上尉先生，我怕我说了，您会看不起我。”

    唐宁摇摇头：“不会的。既然咱们能够在一起喝酒，那就说明我是拿你当成朋友，朋友之间聊天不必有这么多的顾忌。”

    铃木亚希这才鼓足勇气开口说道：“我的确是喜欢钱，因为我真的穷怕了，但我更想要的是名气，不过我想要的名气其实并不是在电影界、在艺术界的所谓影响力，而是我希望能够改变命运，不再让人瞧不起，能够在那些把我当成怪物、在我面前趾高气扬的家伙们，能够低三下四的求我。”

    不得不说，铃木亚希的这个回答完成出乎唐宁的意料，他下意识的说道：“那你参加这个比赛貌似很难起到这个效果啊，要是去参加市议员选举，那倒还差不多。”

    “这个我也知道，可是我没有参选市议员的机会啊。这个选美倒是还能有点希望，毕竟我觉得自己长得还不算难看。”铃木亚希瘪着嘴说道。

    这个时候不知道从哪里钻过来的杰瑞凑过来说道：“嗨，这点小事有什么麻烦的，铃木小姐你直接跟了唐宁老弟不就得了，现在的日本谁敢瞧不起美军上尉的女人？但有一点你得想清楚了，他绝对不可能娶你。不过其实这也没什么，他别墅里的女人多着呢，都不是明媒正娶的，唯一合法的夫人他俩就只见过一面。”

    铃木亚希仿佛下了很大的决心，脱口说道：“上尉先生，我愿意跟着您，您、您、您......”然后她就说不下去了。

    这个时候唐宁是苦笑不已，心道这其实不就是美雪的翻版么，估计这姑娘也没少受到这方面的压力，再加上现在日本这种笑贫不笑娼的风气，所以才甘愿做这种选择，不过话也说回来，能跟着自己也是她的福气，他唐宁大老板现在可不是随便收女人的，这次如果不是心血来潮、不务正业的跑来做什么选美的评委，那她铃木亚希这样的小女生怎么可能有这种攀高枝的机会。

    而对于铃木亚希来说，其实早在听到杰瑞老板说上尉先生今晚也会来喝酒的时候，心里就已经有了相应的准备。今天比赛的时候，她看得出唐宁对她的垂涎和**，所以她知道今天晚上是自己的一个好机会。作为一个地地道道的东京人，她太清楚唐宁的地位和权势了，只是她一直都没有攀附的机会，所以这次她绝对不想错过。

    一夜激情之后，唐宁一边肆意的揉摸着铃木亚希的长腿一边说道：“亚希，今天你就直接退赛吧，我可不想让我的女人被别人评头论足的。”

    铃木亚希乖巧的说道：“好的，我都听您的，不过在比赛结束之后，您能陪我回一趟家里么，我想让那些当初看不起我的人见识一下我现在的幸福，羡慕死他们！”

    唐宁哈哈笑道：“这个没问题，富贵不还乡如同锦衣夜行，这样吧，今天我让美雪带着你去多买点喜欢的衣服和首饰，等我忙完这次选美，我就陪你去走一趟。”

    这一天的选美决赛，整体上来说是把唐宁折磨的够呛，因为绝大多数的才艺展示都是跳舞或者唱歌，可惜唐宁实在是欣赏不了日本那种小家子气的舞蹈和时断时续的曲风，心里大是感慨怎么玉置浩二这帮人还没成长起来。

    好在这里面也是有些亮点的，一个叫做冈田美佐子的姑娘的舞蹈就让人眼前一亮，尤其是杰瑞、樱井和唐宁，看的是目不转睛，因为她跳的居然是拖衣舞。原本这种舞蹈都是在欧美的一些低级酒吧里才有的演出，不过随着前两年一部法国电影《万岁玛利亚》的热播，这段喊着“巴黎巴黎”的舞蹈迅速风靡了全球的酒吧业。唯一可惜的是这位美佐子姑娘跳的实在是一般，而且身材也没有剧中的玛利亚那么火辣劲爆。

    PS：推一本比较欣赏的写手的新书《汉化大师》，就是写《妖孽学霸》的那个维斯特帕列，但个人认为他写的最好的还是那本被封的《重生之女神养成计划》。


------------

第二百九十二章 驻日美军丑闻

    最后被评为“日美和善小姐”第一名的女孩叫做八千草熏，亚军是此时在电影界已经小有名字的岸惠子，季军是在1950年在电影《来日再相逢》因为与男主角冈田英次隔着窗玻璃接吻而在日本社会引起轩然大波的久我美子。（说起来也有意思，这个时期日本粉红电影都拍的如火如荼的，可主流电影里连接个吻都不让演，实在是让人理解不能。）

    而当年真正的“日美和善小姐”冠军山本富士子，则因为唐宁和杰瑞这两个外国人都投了反对票，所以仅仅名列第五，这让樱井觉得非常可惜，他坚称富士子才是日本人心目中美女的代表，

    忙完了这件事之后，唐宁请了半个月的假期，陪着铃木亚美锦衣还乡好好休息休息，可是刚回来就被顶头上司汤姆中校给叫到了办公室。

    一进办公室，唐宁就看到汤姆中校在拍着桌子愤怒的骂道：“这帮垃圾，简直就是发情的野兽！”

    看到上司这个样子，唐宁理智的没有说话，过了一会儿，汤姆的情绪平复了一点，这才沉着脸对唐宁说道：“托尼，很抱歉在你假期还没有结束的时候将你叫了回来，因为我们接到了一件非常非常恶心的任务，就是米花高中那件事。”

    “额、上校先生，您也知道我刚刚从福田回来，所以对最近发生在东京的事情还不是太了解。”唐宁有些尴尬的答道。

    “MY GOD，这帮混账都把我的脑子给搞乱了，好吧、你看看这个报道就都明白了。”汤姆扶着额头懊恼的说道，然后将一份报纸推了过来。

    唐宁接过来一看，原来是几个美国大兵喝多了之后跑到小学里面强X和轮X了五个小学生，导致两人伤残，最让人觉得无语的是其中还有一个是男生......

    其实自从美军接管日本之后，类似强X轮X的事情就没断过，但被侵犯的都是成年女性，但因为美军的特殊地位，加上日本女人遇到这种事一般也不敢声张，所以虽然偶有抗议，但事态并不严重，而且根据美军的规定，日本警方并没有处置权，都只能由美军自行处理，所以一般也就是斥责一下罢了，最多赔点钱。

    而这次的事情明显是闹大了，毕竟无论在什么时代、在哪个国家，侵犯幼童都是重罪（三年起步），所以也就难怪各个报纸都对此事大加挞伐，而这种与舆论有关的事情自然要归负责宣传的汤姆中校管理，这也就难怪他会如此的恼火，毕竟无论是谁，都不愿意给这种脏事擦屁股的。

    弄清楚了事情缘由之后，唐宁向汤姆问道：“司令部打算如何处置这件事？将这几个凶手交由日本警方惩处？”

    汤姆没好气的答道：“司令部当然恨不得将这几个黑鬼都给毙了，但关系到咱们美军的颜面，所以只能进行内部处罚，决不能交由日方处理。”

    随后又愤怒的说道：“但偏偏又要求咱们在舆论宣传上平息事态，你说说，这种事情、又不肯公正处理，让咱们怎么平息事态？”

    其实唐宁也挺理解汤姆的情绪，但说实话这件事还真就没有什么太好的处理办法，别说是现在，就算是五十年之后，这件事也一直都让日本政府和驻日美军基地的高层头疼，甚至驻日美军海军少将丹克罗伊德少将还曾经向冲绳副知事就美军士兵轮X冲绳女性进行公开道歉，甚至还递交了一份“谢罪书”，但即便如此，也没听说哪个因为犯这事儿的美军士兵遭到太严重的处罚。

    所以想将这件事洗白是件难度极大的事情，可偏偏汤姆就是负责宣传的，这件事上责无旁贷，无论多么不喜欢都得硬着头皮顶上。

    于是唐宁小心翼翼的向汤姆问道：“那中校，这件事咱们具体该怎么办啊？”

    汤姆没好气的说道：“我怎么知道该怎么做？”

    唐宁想了一下，然后试探的建议道：“要不咱们让这几个凶手当众道歉？或者干脆直接去给受害者家属道歉，再让他们写个谢罪书？”其实唐宁这就是参考2012年的丹克罗伊德少将的做法。

    没想到刚才还义愤填膺、口口声声骂凶手是禽兽的汤姆中校立刻断然拒绝道：“这怎么能行？那咱们美军的面子还要不要了？就算那是几个黑鬼，但他们现在代表的是咱们驻日美军的荣誉，所以绝对不能去道歉！”

    “既然这样的话，那就只有两个比较勉强的办法了，一个是对外宣称这几个凶手都不是咱们美军的正式成员，是临时雇佣的，所以他们的所作所为不能代表咱们驻日美军的形象。”其实唐宁这用的就是天朝常见的“临时工制度”，哎、这些年临时工和协警不知道背了多少锅......

    “这个办法倒也不是不行，反正他们都是一帮子黑鬼，本来也不能代表咱们美军形象，我可以打个报告上去申请一下。”汤姆喃喃自语道，随后又问道：“托尼，你再说说你的第二个办法是什么？”

    PS：根据《日美地位协定》，日本警察有权制止美军正在进行中的犯罪，也有权逮捕正在进行犯罪的美军。但是，如果美军不在犯罪现场等着抓，日本警察就无权逮捕或审判，只能协助美军进行逮捕。

    这当街强奸的美军射了之后离开现场去喝酒了，此时日本警察就无权逮捕，也不能审判，至于是否引渡给日本政府，全看美军自己是否高兴，不引渡日本政府也什么都做不了。所以强X这种事情对于驻日美军是家常便饭，几乎是月经问题，日本民众已经见怪不怪，美军自己更是情绪稳定......

    PS2：其实这件事是真实发生过的，但这里不方便拿真实案例来写，所以就虚构了一下，另外米花町虽然在日漫里面是大名鼎鼎，但事实上这是一个虚构的地点，现实中是没有的。


------------

第二百九十三章 熊泽天皇

    唐宁清了清嗓子，沉声答道：“这第二个方法么，就是找一些所谓的专家学者，让他们编造出一些似是而非、模棱两可的理论去忽悠大众。”

    “能找到这样的专家么？而且日本人也不是傻子，怎么可能会听信这种言论？”汤姆中校满脸不解的问道。

    而唐宁则不以为然的答道：“只要肯出钱怎么可能找不到？更不要说还能够借此跟咱们盟军司令部搞好关系，我相信就算不给钱都会有人主动来做这项工作的。至于说信任度问题，没错、这种言论的确很难让人信服，但东方有句俗语叫做谎言说过一千遍就会成为真理，看的遍数多了自然会多少有一些人相信。

    而且就算民众不相信，也可以借此分担一部分他们的注意力和怒火到这些胡言乱语的所谓专家身上，这对于咱们来说难道不是好事儿么？”毫无疑问，唐宁的这个策略也是来自于天朝。

    听了唐宁的分析，汤姆中校竖起大拇指赞道：“有道理、有道理，托尼真没看出来，你居然还有这样的政治天赋，这次就按你说的，我决定双管齐下，力争早日解决掉这个麻烦。”

    于是汤姆一边向上申请将犯案士兵作为“临时工”处理并由他们公开向日本民众道歉，一方面着手收罗毫无廉耻的“专家教授”在报纸电台等媒体上大放厥词、编造各种奇葩借口为美军洗地。

    很快盟军司令部就批准了汤姆的申请，但唐宁私下里深深怀疑这是因为这次坏事的都是黑人士兵，如果是白人士兵的话估计就没这么简单了，所以说现在美国的种族歧视还是很严重的，看来自己之前的《竞选州长》之行也没起到多大作用。不过话也说回来，据统计驻日美军犯下的恶性案件里面还真就是黑人士兵居多，这个具体原因就不知道了......

    不知道是不是因为唐宁提的这两个对策真的起到了作用，但这场风波的确很快就平息了，由此唐宁也得到了汤姆中校的器重，在不久之后又给他安排了一个重要工作，那就是“调查天皇”。

    这天，唐宁刚刚来到办公室，就被汤姆叫了过去：“托尼，我有一件很有意思的事情，想要交给你去做。”

    “有什么事情您尽管吩咐！”唐宁毫不犹豫的答道。

    汤姆则不动声色的说道：“你先看看这封信，然后再说。”说着，汤姆就将一封装帧精美的信函推给了唐宁。

    唐宁拿过来一看，顿时就愣了，因为这是一个自称“熊泽天皇”的人写给盟军总司令麦克阿瑟将军的信函，信中这位“熊泽天皇”自称自己才是真正的日本天皇，现在的昭和天皇其实一家子毫无廉耻的骗子、窃居高位的小人，所以“熊泽天皇”恳请目前日本的“太上皇”麦克阿瑟能够为他主持公道，夺回属于自己的天皇宝座。

    原本唐宁以为这家伙是个疯子，可是看了一下后面他所罗列的证据和日本复杂的南北朝历史，唐宁也有些糊涂了，于是向汤姆问道：“中校，这家伙说的到底是真的还是假的？”（具体情况请大家百度“熊泽天皇”就知道了。）

    汤姆一摊手道：“这个问题就要由你来进行调查了，这也就是你这次的任务。不过可以肯定的是，这家伙是看重了我们在日本的力量，所以才敢贸然向司令先生写信，如果换做其他时候，他这么跳出来估计早就被那位昭和天皇给弄死了。”

    随后他的话锋一转：“但实际上这位熊泽天皇到底是真还是假对于我们并不重要，我这次派你去调查也不是一定就要你调查出一个结果，重要的是要有这么一个调查的过程，然后视接下来的形势发展再由我们来决定这个熊泽天皇到底是真还是假，我这么说你明白了么？”

    唐宁仔细的想了一会儿，然后点点头答道：“我想我好像明白了一点，也就是说，我们做出大张旗鼓调查的姿态，然后看看那位住在皇宫里的昭和天皇是什么反应，如果他肯乖乖的听话，那我们就认定这个熊泽天皇是假的；如果他不听话，那这位熊泽天皇就是真的，我们完全可以支持他复辟，至于他到底是真还是假，这个并不重要。我理解的对么？”

    汤姆鼓掌道：“托尼你真的是太聪明了，没错、就是这个意思，所以你应该明白其实这次任务是很轻松的，你就当做是去度假好了。”

    于是领到任务的唐宁便大张旗鼓的带着一帮记者前往名古屋去调查这位熊泽天皇，到了这里，唐宁这才发现原来这位天皇居然只是一个开杂货店的糟老头子，而且他的杂货店还在美军轰炸的时候被炸毁了，所以现在其实他就是一个无业游民。

    但这位熊泽天皇对于唐宁这些美国军官和美国记者的到来倒是非常兴奋，只见他穿着只有日本天皇才能穿的十六瓣菊花和服、仪容严谨的对他们说道：“你们能来参加此次正义之举，朕心甚慰！”

    听到他这么说，唐宁在心里吐槽道，你都混到这个地步了，还跟我摆天皇的谱儿？但转念一想可也对，这家伙现在也就只剩下摆谱了，否则就一点翻身的机会都没有了。

    但理解归理解，唐宁可没时间陪他玩觐见这出戏，于是将记者们都赶出屋外、冷冷的说道：“你要是这个态度的话，那就没什么好说的了，明天我就让记者在报纸上说你是个疯子！”

    原本唐宁以为这位熊泽天皇还会跟自己辩驳一下，没想到他立刻就满脸堆笑的对唐宁讨好道：“上尉大人，您别生气，我这就是最近装习惯了，我还指望着你们帮我复位呢，哪敢对您的态度不好啊？”其态度转变之快，直让唐宁叹为观止，甚至比他记忆中《镜花缘》里两面国的那帮人都不遑多让......


------------

第二百九十四章 我才是真正的熊泽天皇

    看到熊泽宽道这副谄媚的样子，唐宁不由得皱起眉头问道：“你在给司令写的信里面说的都是真的么？”

    “真的、绝对是真的，我绝对是正统的南朝第118代天皇，这个您可以随便调查，如果发现我在这方面说了谎话，我任由您随便处置！”熊泽宽道拍着胸脯保证道。

    “那你觉得你能成功么？”唐宁继续问道。

    熊泽宽道叹了口气，然后悠悠的说道：“说实话我是一点把握都没有，但总得试试么，万一成功了呢？即便不成功，也不会比我现在更惨！而且现在这不是有上尉先生您和司令大人么。别的我不敢说，如果您们真的支持我上位，我保证会比昭和那个家伙做得好。起码前一段的什么米花事件就绝对不会发生，您们为了保护我们日本出了这么大的力气，享受几个贱民又怎么了？说句实话，我现在这是没有年龄合适的女儿，否则肯定献给您和司令大人！”

    听到这番不要脸到了极点的话语，唐宁顿时觉得无话可说，于是随口敷衍了一句：“行了、你的情况我都知道了，你就慢慢张罗吧，我还得去进行一下侧面的了解和调查。”

    可让唐宁没想到的是，他这前脚刚一走，熊泽宽道就开始拿他做幌子了，四处吹嘘：“你们看，连美国的司令大人都开始关注我了，特意派上尉先生前来跟我接触，昭和那个篡位小人的好日子没几天了！你们还不赶紧过来顶礼膜拜、表示忠心？这样等到本天皇上台，就可以重重的赏赐你们！”

    对于他的这番话，周围的人都是将信将疑、议论纷纷。

    “诶，你说熊泽宽道这家伙说的是真的还是假的？”

    “他到底是真的还是假的我不知道，但咱们昨天不是都看到有一个美军上尉带着几个记者和士兵来找熊泽了么？虽然美军上尉没作表态，但没态度也是一种态度，那就是熊泽应该是有几分真本事的，起码人家没揭穿他，那就说明还是有可能的。”

    “恩，你说的有道理。原本我还以为熊泽一直是在吹牛，现在看来没准他还真是天皇啊！”

    “这个的确说不好，当年南北朝的时候都乱成什么样了，所以那个时候到底发生了什么咱们这些普通人怎么可能知道！”

    “那你说，咱们要不要现在就对熊泽好一点，这万一他真的当上天皇了，那咱们不就发达了？”

    “其实我也在考虑这个问题，可就怕他当不上，那咱们现在的投资不就全都打水漂了么？”

    “哎呀你这人就是胆子太小，这做生意还有赔有赚呢，更何况这么大的事儿，这要是成功了，那咱们以后的日子不就彻底妥了！”

    “你说得倒也是......”

    就在这些人犹豫该不该向熊泽投资的时候，已经有胆大的人主动向熊泽示好，等到《星条旗》、《生活》这些看热闹不嫌事大的美国媒体再一报道，熊泽宽道这里立刻就是门庭若市，前来送礼的人是络绎不绝，甚至还有送房子、送女人的......

    反正等到唐宁再次找到熊泽的时候，几乎都不敢认了，因为这家伙已经不住在原来那个几乎等同于废墟的杂货店，而是搬到了一所小别墅，身边还围着好几个仆人，而他本人则更是神情傲然，仿佛他此刻才是日本真正的天皇。

    这让唐宁感觉大为震惊：“你这可以啊，才几天功夫就已经变化这么大了？”

    熊泽先是挥手让所有的仆人都退了下去，然后立刻发挥变脸神技，满脸堆笑的向唐宁说道：“这还不是多亏了上尉先生您么，如果不是您来了我这里一次，又让几位记者先生帮忙写了两个新闻，怎么可能有这么多人相信我，我又怎么可能过上现在的好日子。”

    “行，你还算有良心，知道自己现在的这份好日子是怎么来的。”唐宁微微点点头满意的说道。

    熊泽拍着胸脯说道：“我绝对有良心，而且还是大大的有良心。对了，上尉先生，刚才的女仆您看上哪个了？我这就让她去伺候您，还有有两个想给我做王妃的女人，您要是喜欢，也尽管拿去享用。”

    唐宁连连摆手道：“得了吧，我对你的女人没有兴趣。”

    “那您喜欢什么样的，我这就开始给您留意。”熊泽讨好的说道。

    “行了、行了，你就说要找我干嘛吧？”唐宁不耐烦的说道。

    “这不是想着拜托您在司令大人那里帮我多多美言几句么，如果能有机会见司令大人一面，那就更好了。”熊泽小心翼翼的说道。

    听了熊泽的要求，唐宁冷哼一声：“你想的倒是挺好，就连我都没见过司令先生呢，你还想见？这么跟你说实话吧，司令大人会不会见你完全取决于昭和那边的反应，你明白了么？”

    “明白、明白，但您放心，我还是那句话，如果我上位了，一定会尽最大努力让贵军满意，无论在什么事情上！”熊泽连连保证道。

    “行了，我会跟上司说你的事儿的。至于你呢，怎么享受我不管，就算是真拿自己当天皇也成，但是不许乱说我们美军，知道么？”唐宁随口吩咐道。

    “知道、知道，我肯定不会乱说，啊不对，我一定都说您们的好话！”熊泽如同一个点头虫一样的连连答应道。

    原本唐宁以为这次的名古屋之行就此就结束了，但没想到他刚刚走出两条街，就被一个鬼鬼祟祟、长相猥琐的男人给拦住了，极其恭谨的向他说了一个让唐宁觉得十分震撼的消息：“上尉大人，其实我才是真正的熊泽天皇，您能抽出点时间到我家里听我说一下么？”

    “什么？！你说你才是真正的熊泽天皇？”唐宁难以置信的问道。

    “没错，我才是真正的熊泽天皇！”猥琐男用力的点了点头答道。

    “这、这怎么可能？你要是熊泽天皇的话，那熊泽宽道又是怎么回事？”


------------

第二百九十五章 诸皇并立

    “上尉先生您听我说，其实这个熊泽宽道根本就不可能是南朝天皇，甚至他都不是姓熊泽，因为他是我父亲熊泽大然的养子，现在这是看到您们过来，觉得有可趁之机了，这才跳出来冒充南朝天皇，您可千万别上他的当啊！”这个自称熊泽浩二的家伙一脸愤怒的向唐宁说道。

    听到这个解释，唐宁可以说是目瞪口呆，他真心没想到这个熊泽宽道居然只凭一个养子的身份就敢这么折腾，看来这也是一个人才啊！

    就在唐宁消化这个消息的时候，熊泽浩二有些扭捏的说道：“作为熊泽家的长子，我才是名副其实的熊泽天皇，还请上尉先生您能够支持我！”

    说着，还招呼了一下躲在门口的一个眉清目秀的小姑娘：“这是在下的小女儿爱子，今晚就让她来服侍上尉大人您吧，您放心，无论您有什么要求，她都肯定会绝对服从的。”

    虽然唐宁自认为自己十分好色，但是对这种都没长开的小萝莉着实没什么兴趣，于是摆摆手道：“这个就不用了，你们熊泽家实在是太乱了，我必须得好好调查一下再向上峰进行汇报，暂时不方便做任何决定。”

    接下来更荒谬的一幕出现了，因为熊泽浩二的两个弟弟也都纷纷来找到了唐宁，都自称自己才是真正得到父亲宠爱，拥有熊泽天皇传承的人，反正他们老爹熊泽大然也已经死了，无论他们怎么说都是死无对证。

    于是唐宁就带着一头雾水和四个熊泽天皇的资料回到了东京，一脸不好意思的向汤姆中校汇报道：“对不起中校，我这次去名古屋，好像把事情给搞复杂了，本来只需要调查一个熊泽天皇的，结果现在没想到居然冒出来了四个。”

    听完唐宁的陈述，出乎唐宁意料的是汤姆中校居然并没有惊讶，反而十分平静的说道：“其实你遇到的还不算夸张，你知道最近在日本冒出来了多少个天皇么？”

    “什么？除了名古屋的熊泽天皇之外难道还有别的天皇？”唐宁惊讶不已的问道。

    “太多了，你看我给你算啊。”说着，汤姆就扳起手指算道：“爱知县出来了两个，一个叫做外村天皇、一个叫做三浦天皇，高知县出了一个横仓天皇、鹿儿岛出了一个长滨天皇、新泻县出了一个佐治天皇，还有林林总总一大堆，我是实在记不清了，你去翻翻那些信件就知道了，而且每天都还在新增。”

    听到这里，唐宁脸色难看的说道：“这、这看来是咱们开了不好的头啊，间接承认了一个熊泽天皇，结果把这些牛鬼蛇神都给炸出来了。”

    汤姆叹了口气道：“对啊，我也没想到日本人居然会这么不要脸，不都说日本人对天皇特别尊重，甚至迷信么？可现在看起来好像也不是这么回事啊，总不可能这些家伙都是真的吧？”

    唐宁附和道：“这肯定不可能都是真的，而且眼下这种诸皇并起的局面好像也不符合司令最初的意图吧？”

    就在两人聊天的时候，忽然一个传令兵进来将一份电报呈给了汤姆，汤姆看完之后苦笑道：“托尼，那位熊泽天皇十天之后就要驾临东京了，要在田村町的航空会馆与百姓们见面。”

    “熊泽天皇？哪个熊泽天皇？”唐宁有些迷糊的问道，但这也不能怪他，因为最近他已经被这四个熊泽天皇给搞蒙了。

    “就是你最初调查的那个熊泽宽道。”汤姆没好气的答道。

    “他来东京？还要去田村町的航空会馆？这是谁给他安排的？据我所知他和他身边的人可是没有这个能量。”唐宁难以置信的问道。

    “是一个叫做风间信吉的商科大学教授组织了一个什么熊泽天皇后援会，这件事就是他们张罗的，而那个熊泽宽道自然不可能拒绝这样的好事。”汤姆解释道。

    “这家伙都已经杀到东京了，那接下来可怎么办啊？”唐宁犯愁的说道。

    汤姆摊手道：“那就得看司令是怎么想的了。”

    事实上麦克阿瑟处理这件事的方法非常简单，他策划了一次日本天皇巡游全国各地的活动，打算借此了解一下天皇在日本民众心目中的地位，以此来决定是否要保留天皇或者换一个人做天皇，结果裕仁天皇所到之地，全都受到民众的热烈欢迎，因此麦克阿瑟决定保留天皇，于是“熊泽天皇”等一众新兴天皇全都遭到了抛弃。

    备受冷落的熊泽宽道一气之下跑到东经法院去状告昭和天皇，但被法院以“天皇不受司法约束”而驳回。

    看到熊泽复位无望，他的支持者们也纷纷偃旗息鼓或者见风使舵，声称经过考证，所谓的“南朝后代熊野宫信雅王”纯属子虚乌有，更何况熊泽宽道还只是一个过继的养子身份。

    甚至还有一部分支持者在事后找他索取捐赠财务和要求赔偿的，总之熊泽之后的日子过得很是凄惨，但也总比待在杂货店废墟里面要强得多。于是一场天皇闹剧就此便结束了。

    又过了一段时间，由吉永一家人主演的鸡汤电影《一碗阳春面》终于上映，不出唐宁意料的获得了巨大成功，吉永一家也因为这部电影获得了广泛关注，至此这个课文世界里面的主线任务便宣告完成。

    在回到现实世界之后没几天，秦龙宾就跑来找到唐宁说道：“小宁，上次我不是答应要带你去泰国么？这次咱们不去了，我找到了一个更好玩的地方。”

    “哦？比泰国更好玩的地方？那是哪里啊？”唐宁好奇的问道。

    “就是离你最近的一个国家，你猜猜是哪？”秦龙宾挤眉弄眼的反问道。

    “你说的该不会是俄罗斯吧？那地方有什么好玩的？”唐宁不解的问道。

    “没错、就是俄罗斯，我跟你说那儿的新鲜玩意儿才多呢，保证你都没玩过！”秦龙宾神神秘秘的说道。


------------

第二百九十六章 战斗性的“俄罗斯浴”

    “世界上一共有四大浴种，分别是芬兰浴、土耳其浴、俄罗斯浴和日本浴，日本浴咱们上次去日本的时候你就玩过了，芬兰浴和土耳其浴在咱们国内也有的是，可俄罗斯浴只有在俄罗斯才有，今天哥就带你去开开眼界，让你感受一下什么叫做战斗民族的玩法！可得做好心理准备哦！”在前往浴室的路上秦龙宾神秘兮兮的向唐宁说道。

    而唐宁则不以为然的撇撇嘴道：“就洗个澡能跟战斗民族扯上什么关系？难道在枪林弹雨里面洗啊？”

    “虽然没有枪林弹雨，但也绝对够你爽的。”秦龙宾自信满满的答道。

    正说话间，车子已经开到了桑拿房门外，进去之后，秦龙宾指着几个房间的牌子介绍道：“这里分为更衣室、冲洗室和桑拿室......”

    还没等他介绍完，唐宁就插口道：“这不跟咱们那儿的桑拿一样么。”

    被抢白的秦龙宾不悦的说道：“成、那我就不说了，等会儿你就知道有什么地方不一样了。”

    先是在更衣室脱了衣服，然后到冲洗室简单的冲洗了一下，唐宁便打算直接走进桑拿房，秦龙宾这会儿有些不忍心的从旁边的衣帽架上拿过一个羊绒毡帽扣在唐宁的脑袋上，叮嘱道：“戴上点，要不然一会儿你的头发就没了。”

    “至于那么夸张么？”唐宁嘟囔道，但还没等他说完，就被从桑拿房里冒出来的热浪给冲的说不出来话了，足足过了好几秒，他才勉强适应了过来，喘着粗气说道：“这、这TMD多少度啊？我感觉我都快要熟了！”

    秦龙宾这会儿得意的指着墙上的温度计答道：“八十度！”

    “什么玩意儿？！八十度！老毛子这是要疯啊？我记得咱们那儿的桑拿房一般不都才五六十度么？”唐宁满脸震惊的说道。

    “所以我说这是战斗民族么！”秦龙宾傲然的答道，随后指了指上面说道：“而且这还只是第一层，上面还有两层，最高温度是一百二十度，怎么样？想不想去体验一下？”

    “一、一百二十度？那不得死人啊？”唐宁难以理解的惊呼道。

    “死什么人？人家小姑娘都照样在第三层呢，怎么着，怕了？”秦龙宾挑衅道。

    自从修炼了双修功法之后，唐宁在身体素质上面还真就没怕过谁，再加上呆了一分钟之后多少也适应了一点，于是毫不示弱的答道：“谁怕了？上就上，走！”说着，抬脚就走。

    没想到这回反倒是秦龙宾怂了：“额、我刚才就是逗你呢，人家老毛子那是从小蒸出来的，咱们才来几次，哪受得了那个温度，就在第一层待会算了，等会儿还有别的玩法呢。”

    可唐宁这会儿的倔劲上来了：“那你在这儿等我，我自己去见识见识！”

    看着唐宁大步向前的背影，秦龙宾着急的喊道：“你、你可别逞强，不行了就赶紧出来。”

    然后眼睁睁的看着唐宁走到了三层，过了一会儿唐宁浑身通红的走了出来，秦龙宾惊讶的说道：“行啊、小宁你这身体是真好，居然能在一百二十度的三层待上五分钟！感觉怎么样？”

    “感觉？感觉我每次呼吸都是把一块块滚烫的热炭往肺里塞......”唐宁吐槽道。

    “行了、既然已经体验了火焰山，那咱们开始下一个玩法。”说着，就带着唐宁走到了后面。

    可是刚一打开门，唐宁就再次愣了，因为外面居然是一片白茫茫的雪地，于是他不解的向秦龙宾问道：“这、这是要干嘛啊？”

    秦龙宾指了指不远的一个被修饰的方方正正的冰窟窿，不怀好意的说道：“下一步就是往这里跳啊！这才是正宗的冰火两重天！”说着，居然真的就跳了进去。

    “这、这么变态的玩法到底是谁琢磨出来的啊？”唐宁无语道，但既然都已经到了这里，那也不能认怂啊，于是唐宁一闭眼，自己也跳了进去。但说实话，在跳到冰窟的那一瞬间，唐宁甚至都有一种灵魂出窍的感觉，爽是真爽，但这种玩法实在是太超乎他的想象力了，现在他总算是知道，为什么老毛子被称为战斗民族了。

    但让他没想到的是，这还不算完，秦龙宾居然又将他拽到桑拿室了待了将近十分钟，然后又带着他来到了一个房门口，这次唐宁真的有点怵了，小心翼翼的问道：“额、秦兄，这次是什么玩法啊？”

    “你跟着我做不就知道了。”说着，秦龙宾就打开了房门。

    这次出现在唐宁面前的不是冰窟了，而是一片厚厚的雪地，雪地上面正有好几个老毛子年轻男女在雪地上肆意的翻滚，甚至有人压根就什么都没穿。

    而秦龙宾也毫不犹豫的参与了进去，还一边翻滚一边向唐宁招呼道：“过来啊，翻滚吧！牛宝宝！”

    “你才滚犊子呢！”唐宁低声骂了一句，然后便也跟着滚了过去，还别说，这一滚还真挺舒服。

    于是接下来便是蒸桑拿--跳冰窟--蒸桑拿--滚雪地--蒸桑拿--跳冰窟，在跳完第三次冰窟之后，旁边几个围观的俄罗斯男女都纷纷向唐宁鼓起了掌。

    秦龙宾在一边解释道：“这是他们向你表达赞赏，在这些老毛子的眼里，只有经过了这么一轮考验，才认可你是一个汉子或者女汉子。”

    得知原委之后，唐宁一边向给自己鼓掌的人致意一边跟秦龙宾吐槽道：“就这么打熬出来的筋骨，怪不得这帮老毛子连北极熊都敢揍。”

    原本唐宁以为这一切就都已经结束了，没想到秦龙宾却笑眯眯的对他说道：“好了，现在带你去松松筋骨、舒筋活血一下！”

    然后就带着唐宁来到了一个床上铺着柔软细草的房间，并且拿起了一个粗大的桦树树对他说道：“好了、去床上趴下吧！”

    PS：霍然发现今天大风吹上的《主神调查员》第一个副本流星蝴蝶剑之蝙蝠侠归来写的不错啊。


------------

第二百九十七章 桦树鞭刑

    听到秦龙宾这么说，唐宁不由得大吃一惊：“趴、趴下？秦兄你这是要干嘛？”

    “别想歪啊，你秦哥我可不喜欢兔子，这是俄罗斯浴最后的一个步骤，用这种桦树树枝抽打全身可以放松神经、促进血液循环，算了、既然你信不过我，那我就叫个小妞来给抽你吧！”秦龙宾解释道。

    随后他就叫了一个美女服务员来给唐宁执行“桦树鞭刑”，还真别说，被这么抽一顿之后，唐宁还真就感觉浑身上下轻松了不少，看来老毛子这么玩法虽然看起来难以接受，但还是有他的道理的。

    结束鞭刑之后，唐宁还有些意犹未尽的向秦龙宾说道：“秦兄，刚才那妞不错啊，你问问能不能带走？”

    秦龙宾嗤笑道：“瞅你那点出息，这里面能有什么好货色，走、哥带你去夜航！”

    说起来这家夜航俱乐部已经有将近三十年的历史了，打从苏联解体那年就建立了，当然了、要是没解体的话，这种俱乐部也不敢公然开业......

    虽然早就知道毛妹身材好，平时在冰城也玩过不少，但一进夜航，唐宁还是觉得有点花眼，因为这水准实在是太高了，台上的几乎都是辣模，目测最矮的都有170，而且标配全都是三点式。

    再往里一走，唐宁又惊讶的发现原来这里不仅有美女在表演脱衣舞，甚至还有猛男脱衣舞，真是风格齐全、男女通杀啊。

    看着唐宁这一脸震惊的样子，秦龙宾拽了他一把：“行了、别这么一副土包子的表情，这大厅有什么好看的，包厢里才有意思呢。”

    到了包厢，秦龙宾直接霸气至极的大喊一声道：“去把那瓶33万的什么什么酒给我开喽！”

    服务生一听这句话，顿时眉开眼笑的连连答应道：“谢谢先生、谢谢先生，请您稍等，我一定把本店最好的姑娘都给您叫来！”

    服务生刚一出去，秦龙宾就向唐宁解释道：“这种酒在这里被称为土豪酒，开一瓶的意思就是今天晚上这间VIP包房和里面的二十个小妞就都是咱们的了，除了上之外你可以随便玩，当然了多加点钱也照样能上。”（其实这种土豪酒是在圣彼得堡的金娃娃，不过这里跟夜航捏到一起了。）

    等到女孩都来了之后，唐宁这才知道原来脱衣舞还有这么多新鲜玩法，不但可以用口红、奶油玩人体作画，甚至还可以躲在小角落里享受一下偷窥女孩洗澡，总之是大大的超乎了他的想象力。（这块就不敢细写了，否则妥妥的被封。）

    疯玩了两天之后，唐宁心满意足的对秦龙宾说道：“秦兄，我发现还是跟你出来玩长见识啊！不过这次的确让你破费了，下次一定得我请。”

    秦龙宾则不以为然的摆摆手道：“咱们兄弟还客气什么，上次那个罗盘的事儿你就够给我面子的了。”

    说到这件事，唐宁好奇的问道：“对了，后来你家老爷子没因为这件事怪罪你吧？”

    “怎么可能怪罪？事情我都已经给他办成了，是他自己给弄砸的，哪还有脸来怪我？”秦龙宾傲然答道。

    说到这里，他好像忽然想起了什么事儿，于是向唐宁问道：“对了、小宁，那个叫做伊伊的你没碰过吧？”

    “伊伊？你说的是林婷的室友么？”唐宁有些不确定的问道。

    秦龙宾点点头答道：“没错、就是那小姑娘。最近她想缠上我，但我想到她不是林婷的闺蜜么，担心跟你有过一手，其实我倒是不介意，主要是我知道你的脾气，所以才想问你一下。”

    听到是这种事，唐宁连连摆手道：“你放心、我绝对没碰过，其实不光是她，她身边的闺蜜我一个都没碰过，所以秦兄你不用有任何的心理压力。”但随后又谨慎的补了一句：“但是那个璐璐你最好就放过她吧。”

    其实唐宁的意思是璐璐不但跟林婷的关系最好，而且这妹子比较本分，所以不想让秦龙宾给祸害了，但没想到秦龙宾却想歪了，只见他哈哈大笑道：“你就是不说我都知道你对那个长腿妹子动心了，你不就是腿控么。”

    虽然是被误会了，但唐宁觉得这口锅背了就背了吧，于是也不辩解，岔开话题问道：“对了，伊伊缠你是为了什么啊？”

    “还能是为什么，就是想让我帮她一把呗。你猜我这次是怎么捧她的？”秦龙宾神秘兮兮的问道。

    “这我上哪猜去，你这神通广大、哪都有路子！”唐宁捧了一句道。

    听了这句捧，秦龙宾得意的提示道：“那就给你个提示，我把她送到一个超火的综艺去了，你猜猜是什么综艺？”

    “不会是跑男吧？”唐宁猜测道。

    秦龙宾一撇嘴：“开什么玩笑？！这种女人哪值得花这么大代价！这么告诉你吧，就是非诚勿扰！”

    “什么？！非诚勿扰？那不是相亲节目么！”唐宁不解的问道。

    “相亲节目怎么了？相亲节目就不能捧人了？你忘了马诺是怎么出名的？”

    “宁可在宝马里哭不在自行车上笑么，这我当然知道。诶、你别说，这倒也真是一个路子啊！”唐宁恍然大悟道。

    秦龙宾啧了一声道：“当然是路子了，实话告诉你，那里头只要是不说人话的，就全都是托儿，其实上次你捧林婷的时候，我就想给你指这条路了，但又担心你舍不得让林婷上这种节目，万一真被人撬走了你不得恨死我啊！”

    “呀？还真有这种事啊？”唐宁惊讶的问道。

    “当然有了，去那个节目的傻子多了去了，之前我一个哥们养的女人就是在这种节目上被一个傻小子给撬走了！不过这倒也不能怪那女的，既然你不肯娶人家，那有接盘侠人家干吗不跳坑？”

    PS：在科幻频道淘书的时候，无意中看到一本《末世之深渊召唤师》，但不知道为什么，一看到这个书名，我就想起了李佳玉......


------------

第二百九十八章 是谁偷走了碗碟（一）

    “相公，你这次要去的世界是哪篇课文啊？”眼看着就快要到了唐宁进入课文世界的日子了，于是刘兰芝好奇的问道。

    没想到唐宁却摇摇头答道：“我也不知道。”

    “什么？！你也不知道？这、这怎么可能？以往不都是每次都提前告诉你的么？”刘兰芝不解的问道。

    “系统大神说这次我要去的课文比较特殊，所以事先不能告诉我。”唐宁郁闷的解释道。

    “那、那会不会很危险啊？”刘兰芝担忧的问道。

    “应该不会吧，而且我都已经去了这么多次了，肯定不会有问题的，你在家乖乖的等我就好了。”唐宁安抚道。

    到了规定时间，随着一道金光闪过，唐宁来到了一处江南小镇的郊外，随即系统提示响起：“宿主本次进入的世界是《鲁大师系列课文》中的《故乡》，主线任务是调查清楚是谁偷走的碗碟？”

    “鲁、鲁大师？哪个鲁大师？”唐宁不解的问道。

    “你说课文里面最常见到的鲁大师还能是谁？”系统没好气的答道。

    “啊！原来你说的是鲁先生啊，我还以为你指的是《大唐双龙传》里的鲁妙子大师呢。”唐宁调侃道。

    但这回系统便没有回复他的话，于是唐宁只得自行研究起了这个副本，说起来《故乡》这篇课文他还是非常熟悉的，尤其是少年闰土那一段，更是他小时候最喜欢的情节，但可惜从主线任务“是谁偷走的碗碟”来看，自己穿到的时间线并不是少年闰土时期，而应该是中年闰土时期。

    而更让唐宁感到惊喜的是自己这次竟然是肉身穿，也就是说没有穿到任何一个剧情人物身上，使用的是自己的身体，这的确是一件让人非常惊喜的事情。

    至于这次的主线任务，虽然唐宁没有事先进行研究，但因为这篇课文里面出现的人物根本就没几个，所以唐宁自信应该很快就能调查清楚。

    为了谨慎起见，唐宁先是找了附近的一家成衣店，买了一套适合这个时期的服装，好在这个时候是民国时期，穿西式服装的人很多，所以老板对于唐宁这身风衣牛仔裤倒也不怎么奇怪，只是多看了几眼。

    尤其是看在唐宁付钱爽快的份上，在他问起迅哥（不能用鲁大师真名，也不能用鲁大师的身份，所以大家理解就好）的时候，老板很是痛快并且好像与有荣焉的答道：“先生您是问迅哥啊？哎呀，人家现在可是阔了，据说在外面放了道台，还娶了三个姨太太，出门都是八抬大轿的，这不前几天刚将老太太接走享福去了，怎么先生您认识迅哥？”

    一听这个描述，唐宁就知道老板的消息来源肯定是那位圆规般的“豆腐西施”，于是连忙纠正道：“哦，我是他在北京的好朋友。对了，老板你可别瞎说，现在都已经革命了，哪还有什么道台！”（《故乡》描述的是鲁大师1919年回到故乡绍兴接老母亲去北京居住，所以这个时候的清政府已经被推翻了。）

    没想到老板却不以为意的答道：“革命啊？这个我知道，其实不就是换了个说法么，该做老爷的还是做老爷，该吃不上饭的还是吃不上饭，没什么差别。”

    既然已经确定了时间线是鲁大师已经离开，唐宁就没心思跟老板瞎侃了，打听了一下“豆腐西施”杨二嫂家的住址，便离开了。

    “哈？你是迅哥的朋友？”一个凸颧骨、薄嘴唇、两条腿仿佛细脚伶仃的圆规似的五十岁左右的女人一脸惊讶的向唐宁问道。

    唐宁一边放下手中刚刚买的水果，一边点头答道：“我跟迅哥是在北京认识的，这次他知道我路过他老家，特意叮嘱我一定要来看看杨二嫂您，听说他小时候您还抱过他呢。”

    一看到唐宁放下的礼物，杨二嫂便眼睛一亮，得意的答道：“迅哥那可是我看着长大的，从小就吃我的豆腐，啊不对，是我店里的豆腐！”

    寒暄了几句之后，唐宁便不着痕迹的切入正题问道：“杨二嫂啊，我有件事想跟您打听一下！”

    “你随便问，这鲁镇就没有我不知道的事儿！”杨二嫂自信满满的承诺道。

    “我听迅哥说，当时是您发现的草木灰里面藏着碗碟？”唐宁正色问道。

    听到唐宁问的是这个问题，杨二嫂顿时有些惊讶道：“哎呀，唐先生您可真是迅哥的好朋友，居然连这种小事他都告诉您了。”

    随后得意的点点头答道：“没错，这件事还就是我发现的。哎呀，真没想到这个闰土，平时看起来老实巴交的，居然这么狡猾，将那么多的细瓷碗碟都藏在了草木灰里面，这样他就可以趁着运灰的时候全都偷走，这要不是我看见了，还指不定得藏进去多少好东西进去呢......”

    眼见杨二嫂越说越离题，唐宁不得不打断道：“额、您是亲眼看见闰土将碗碟藏进草木灰里面的？”

    被唐宁这么一问，杨二嫂迟疑了一下，然后答道：“这我倒是没亲眼看到，但这事儿只能是他干的啊，否则别人干嘛要将碗碟藏在草木灰里？谁都知道这些草木灰是迅哥指定给了他闰土的！”

    “那会不会是有人是想将碗碟暂时藏在草木灰里面，然后等到一个合适的机会再拿走，只是还没等他去拿，结果就被您给发现了呢？”唐宁提出了一个可能性问道。

    杨二嫂摇摇头答道：“这个绝对不可能，谁要是能将碗碟藏在草木灰里面，那他干嘛不直接将碗碟拿走呢？又何必费两次麻烦？”

    随即杨二嫂有些不悦的问道：“怎么唐先生，您是觉得我冤枉了闰土？”

    PS：啧啧啧，收藏不到八千，首订三千八，绝对是起点截至目前最牛的收订比，恩、估计就连番茄辰东这样的大神都比不了，至于哪本书我就不说名字了，反正惹不起啊惹不起......


------------

第二百九十九章 是谁偷走的碗碟（二）

    “额，反正我听迅哥儿跟我的描述，感觉闰土不像是能做出这种小偷小摸事情的人。”唐宁硬着头皮解释道。

    杨二嫂则不屑的撇撇嘴道：“迅哥儿都多少年没见过闰土了？他印象里还是那个小时候陪他玩的小闰土呢，这都过去多少年了，这人早就变了，都不用说他，这些年我都变成什么样了......”说着，杨二嫂便慨叹起自身，颇有一番佟掌柜那段“如果额不嫁过来，额的夫君就不会死，额的夫君不死额就不会沦落到这么一个伤心的地方......”的架势。

    见此情景，唐宁连忙告辞而去，出去找了家客栈落脚。第二天一早起来，打听了一下闰土家里地址，便赶了过去。

    待唐宁来到闰土家，还没等进去，就听见里面一阵嘈杂，只见一个五大三粗的汉子怒喝道：“姓章的，你别跟我哭穷，现在谁都知道迅哥儿临走之前给了你一大笔钱，赶紧还账，否则老子今天跟你没完！”（闰土的原型是鲁大师幼年玩伴章闰水，所以这里还是让他姓章。）

    然后一个脸色灰黄、满脸皱纹、眼睛红肿、戴着破毡帽、穿着薄棉衣的中年男人瑟瑟缩缩的答道：“迅哥儿真没给我钱，我就是从他那里拿了几件家具和草木灰，不信你看啊都在这儿呢。”很显然，这就是闰土。

    而粗壮汉子则毫不理会的答道：“切，别以为老子会上当啊！我可是知道你小子精着呢，听说都把那值钱的细瓷碗碟藏在了草木灰里面好偷着运回来，谁知道你把钱藏在哪了，反正今天你要是不还账，我就把你这破房子给你拆了！”

    “可、可我是真的没钱啊，而且你也说了，等到明年秋收之后再跟我追这笔账的，怎么现在就过来要啊？”闰土郁闷的说道。

    “明年？谁知道你明年还有没有钱？我不趁着你现在有钱的时候把账结清，那我什么时候要？赶紧还钱！”粗壮汉子怒喝道。

    “但我现在是真没钱啊！”闰土哭诉道。

    这下子粗壮汉子急了：“嘿，我看你是给脸不要脸啊，弟兄们，给我打、给我砸！一直打到他肯还钱为止！”

    在他的一声令下，他身后的几个汉子便冲了过来，闰土见状，连忙拦阻，可是他一个人哪里拦得住这许多人，就在悲剧马上发生的时候，唐宁觉得自己不能再坐视不理了，于是大喊一声道：“都给我住手，我替闰土还钱！”

    粗壮汉子一听，回头上下打量了唐宁几眼，然后皱着眉头问道：“你是谁啊？干嘛替闰土还钱？”

    “我是迅哥儿的朋友，闰土也是迅哥儿的朋友，那他就是我朋友，看在迅哥儿的面上，我也不能看着你们欺负闰土！”唐宁大义凛然的答道，然后转头向闰土问道：“闰土，你欠他多少钱？”

    听到唐宁自称是迅哥儿朋友，闰土神色平复了一点，很是不好意思的伸出两根手指答道：“两、两块大洋！”

    没想到粗壮汉子却喝道：“谁说两块大洋的，没利息啊？得三块大洋！”

    这下子闰土急了：“那、那是到明年秋天才三块大洋的，现在还差着将近一年的，你怎么能这么收？”

    “怎么就不能这么收？你欠条上明明白白的写着，借两块还三块的，怎么滴想赖账啊？”粗壮汉子振振有词的说道。

    唐宁实在是没心思跟他计较，于是随手扔过去三块大洋道：“这是三块大洋，赶紧把闰土的欠条给我，以后不要再烦他了！”

    粗壮汉子咬了咬唐宁扔过来的三块大洋，确定是真货之后，这才将欠条扔给唐宁，然后冲着闰土恶狠狠的说道：“姓章的，今天算你运气好，有这个唐先生帮忙还钱。不过就你这装穷耍赖的样子，以后再来管我借钱，我最少得涨你一成！”说完，便趾高气扬的带着人离开了。

    直到粗壮汉子一行走后，闰土这才平静下来，向唐宁感谢道：“刚才实在是太谢谢您了，要不是您的话我们一家可就惨了，对了、还没请教先生您怎么称呼呢。”

    “哦，我姓唐，你叫我唐先生就好了。”唐宁随口答道。

    “唐先生，我听您刚才说的话，您跟迅哥儿是朋友？”闰土试探着问道。

    唐宁点点头答道：“恩，我跟迅哥儿是在北京认识的，正好我这次路过鲁镇，所以他就拜托我顺道过来看看你。”

    “迅哥真是个好人啊，一直都惦记着我这个穷朋友！”闰土感慨道。

    唐宁连忙纠正道：“朋友就是朋友，跟穷与富是没关系的。”

    “现在像您这样的可是不多了，对了、唐先生，上次迅哥是真的没给我钱，所以我一时还不上您这三块大洋。”闰土一脸愧疚的答道。

    唐宁连忙摆摆手道：“一点小钱你不用放在心上，什么时候你手头宽裕了、日子过好了，咱们再说这事儿！”

    “那、那真是太谢谢您了，唐先生！”说着，闰土就要给唐宁跪下。

    唐宁连忙拦住：“哎呀，你这是干嘛，刚才我不都说了，你跟迅哥是朋友，而我跟迅哥也是朋友，那咱们之间就是朋友，朋友之间互相帮忙那不是应该的么。而且我正好有一件事想要跟你打听。”

    “唐先生您问吧，无论您问什么，我都保证一五一十的告诉您。”闰土认认真真的答道。

    “你知道是谁将迅哥家的碗碟藏到草木灰里的么？”唐宁正色问道。

    一听唐宁问的是这件事，闰土的脸色立刻就变了，满脸通红、浑身哆嗦的反问道：“怎么、唐先生，您也认定是我偷的迅哥家的碗碟？”

    PS：因为有些课文很难支撑几万字的内容，但要放弃这些脑洞我又觉得舍不得，所以这次我索性就弄了一个系列，在这个系列里面，一股脑的将跟鲁大师有关的课文全都写出来，所以每个课文的篇幅都不会太长，请大家理解。


------------

第三百章 是谁偷走的碗碟（三）

    “我闰土就算是再穷、过得再难，我也绝对不会去做那种偷鸡摸狗的事情！”闰土气呼呼的说道。◢随◢梦◢小◢.lā

    唐宁连忙安抚道：“我当然相信闰土你的人品，而且如果你想要这些碗碟的话，你直接跟迅哥说就是了，想来他也绝不会拒绝你的。”

    听到唐宁这么说，闰土的怒气这才消了一点：“对嘛，就是这个道理，所以我干嘛要去偷啊？”

    “那你觉得这件事能是谁做的呢？”

    闰土仔细想了半天，然后才答道：“这个我还真就不知道，但这件事是杨二嫂发现的，那您说会不会就是她做的呢？”

    “可是这么做对她有什么好处呢？难道她费这么大的力气折腾就是为了拿走一个狗气杀？但这完全不合理啊，那东西她就算是直接拿走想来迅哥和伯母也不会跟她计较。”唐宁皱着眉头答道，随后又问道：“对了、闰土，会不会是你跟她有什么仇，所以她才想趁机冤枉你啊？”

    闰土摇摇头道：“我跟杨二嫂连话都没说过几次，怎么可能会有仇呢？”

    “那这事儿就怪了，到底是谁将碗碟放在草木灰里的呢？”唐宁郁闷的喃喃自语道。

    这个时候一个脆生生的声音从闰土身后响起：“我知道是谁将碗碟放到草木灰里的。”

    唐宁抬头一看，只见是一个十一二岁、紫色圆脸的小男孩，于是唐宁好奇的向闰土问道：“这是？”

    闰土连忙介绍道：“这是我第五个孩子水生。”然后板着脸对水生说道：“大人说话呢，小孩子少插嘴，还有赶紧给唐先生磕头，今天要不是唐先生，咱们家的房子就没了！”

    水生则不服气的辩解道：“可我真的知道是谁将碗碟放到草木灰里的嘛，我还亲眼看到了呢。”

    听到这就是“小闰土”水生，唐宁好奇心大起，柔声对他说道：“你就是水生啊，宏儿经常提起你，还说你要带他回家玩呢。”

    “本来我是想带宏儿回家玩的，可是他走的实在是太着急了。”宏儿一脸遗憾的说道。

    “放心吧、以后肯定有机会的。”唐宁安抚了一句，然后向他问道：“对了、水生，你说你看到有人将那些碗碟放到草木灰里了？这个人是谁啊？你认识吗？”

    “我当然认识啊，他就是迅老爷啊！”水生脆生生的答道。

    “什么？！迅老爷？你、你是说是迅哥将碗碟放到草木灰里的？”唐宁一脸惊讶的问道。

    水生点点头答道：“对啊，本来晚上我是想去找宏儿玩的，可到他家的时候，正好看到迅老爷在偷偷摸摸的将一大堆碗碟都埋在草木灰里面，我看到他在，就没敢进去找宏儿，然后就回去睡觉了。”

    “如果这事儿是迅哥做的的话，那就一切都说得通了。”唐宁喃喃自语道。

    而闰土也感慨道：“这肯定是迅哥怕直接给我，我不好意思拿，所以他才偷偷的藏在草木灰里面，让我运灰的时候就能够顺便带回去。哎，迅哥待我是真好啊！”..

    其实唐宁也猜测迅哥应该就是这么想的，但现在毕竟没有直接证据证明这件事，所以还得去问一问迅哥，于是唐宁便站起身对闰土说道：“行了、既然已经弄明白了这件事，而且现在也不早了，那我就告辞了。”

    闰土连忙拦道：“那怎么能行？唐先生您大老爷的特意过来了一趟，又帮了我这么大的忙，怎么地也得让您吃了饭再走啊。”

    但随即脸色有些尴尬的说道：“可惜我们乡下没什么好吃的。”说到这里他好像想起了什么，于是狠了狠心，对水生说道：“去，让你娘将大红宰了，今天咱家吃鸡！”

    听到闰土这么说，水生顿时急了：“什么？！爹您要宰掉大红？那、那可是咱家的下蛋鸡啊，就指着她下蛋好出去换盐呢。”

    “你个小孩子懂什么，让你去就赶紧去。”闰土板着脸呵斥道。

    听到这里，唐宁自然已经明白闰土这是要用家里唯一的下蛋鸡来招待自己，这种事儿他怎么忍心，于是将水生拦住对闰土说道：“闰土你就不用这么张罗了，你的心意我都领了，我是真有事儿，必须得赶紧回到北京。”

    然后又从口袋里拿出几个大洋递给水生说道：“水生啊，唐叔叔第一次来，也不知道你喜欢什么，这些钱你就拿去买糖吧！”

    闰土连忙一把将大洋从水生手里拿走还给唐宁道：“唐先生，您今天已经帮了我很大的忙了，我可不能再收您的大洋了。”

    “谁说这是给你的？我这是给水生的见面礼！”唐宁辩解道，随后又对闰土劝道：“以后真有需要用钱的地方去找迅哥或者我，可千万别再去找那些放高利贷的了，那都是一帮吃人不吐骨头的家伙啊！”

    眼见唐宁坚持，最后闰土也值得无奈的将大洋收了下来，然后再三感谢唐宁，一直将唐宁送到村口老远，这才依依不舍的离开。

    离开绍兴之后，唐宁便急匆匆的赶到了北平，拜访了时任教育部社会教育司第一科科长迅哥。

    对于唐宁的来访，迅哥显得很迷茫：“这位先生请问您是？”

    唐宁脱帽致敬道：“鲁科长您好，鄙人姓唐，跟您也算得上是老乡，正好前一段在鲁镇听闻了一件奇事，所以便想拜访您一下，略作咨询。”

    “鲁镇奇闻？我怎么没听说最近鲁镇有什么奇闻呢？”迅哥不解的问道。

    “怎么能没有呢？不但有，而且这事儿还跟您有关！”唐宁神神秘秘的答道。

    “哦？那愿闻其详！”

    PS：恭贺好友力作《东京警事》终于入精，从90的首订一路走来，并抢在百万字之前入精，虫草这本书也称得上励志，尤其是这种小众的日本刑侦文，能走到这一步更是不简单，大家可以查一查，偌大的一个起点才几本刑侦文入精的，更不要说他这还是写的外国刑侦。


------------

第三百零一章 人头

    “唐先生您到底要说的是什么事儿？”迅哥不耐烦的问道。

    见迅哥已经不耐烦了，唐宁连忙答道：“就是您在搬家的时候送给童年好友闰土的那堆草木灰里面莫名其妙的多出了一堆碗碟这件事！”

    听到是这件事，迅哥神情一松：“哦，就这件小事儿啊，那也算不上什么奇闻。”

    “怎么不算呢？据我了解，闰土并没有私自偷藏碗碟，而且他也不是那种人，那这些碗碟是谁放进去的呢？”唐宁毫不放松的说道。

    而迅哥则一脸不以为然的答道：“这个并不重要吧，反正事情都已经过去了。”

    “鲁先生您肯定会认为不重要，因为其实这件事就是您做的，对吧？”唐宁索性直接爆出杀手锏。

    听到唐宁这么说，迅哥有些吃惊，上下打量了他一眼，然后才饶有兴致的问道：“为什么唐先生您会认为这件事是我做的呢？”

    “因为其他人都没有做这件事的动机，从闰土来说，如果他想要这些碗碟的话，大可以直接跟您说，虽然这些碗碟的价值要比他拿走的佛像家具要高，但以您与他的关系，如果他开口了，您一定不会拒绝的，所以他必要偷拿。

    而揭开这件事的杨二嫂，本身与闰土并没有仇怨，所以没必要诬陷他。而且从这件事里她也并没有得到额外的好处，至于那个狗气杀，即便没有这件事，她依旧能够拿走。

    因此在排除掉其他所有人之后，唯一有动机做这件事的就是您了，所以我才来向您求证。”唐宁缓缓的分析道。

    “那我做这件事的动机又是什么呢？”迅哥追问道。

    “因为您想帮一下自己的童年好友，但又不想伤了他的面子，所以只能暗中帮忙，将这些比较值钱的碗碟偷偷的埋在草木灰里，这样闰土运灰的时候就可以顺便带回去，我说的对吧？”

    迅哥鼓掌道：“没错、没错，唐先生真是心细如发、料事如神，事情就是您说的这个样子，只是我没想到，会被杨二嫂意外识破，险些弄巧成拙。”

    “其实也没什么，我这个人平时就喜欢看一些侦探，所以在遇到类似事情的时候，就愿意去多问几句、多想一会儿！”唐宁谦虚的答道。

    而迅哥则惊讶道：“咦？唐先生所说的侦探莫非是英国的那个什么、什么摩斯来着？”

    “您说的是福尔摩斯吧？”唐宁试探的问道。

    迅哥连连点头道：“没错、没错，就是福尔摩斯，因为在我国，大家一般看的都是施公案、包公案这样的公案，像唐先生您这样看过西方的这个福尔摩斯的可真是少之又少。”

    说到这里，迅哥好像想到了什么，于是向唐宁问道：“对了，最近城内倒是发生了一件奇案，不知唐先生可有性质帮助一下警方？”

    “哦？不知道是什么奇案啊？”唐宁好奇的问道。

    迅哥缓缓解释道：“是这样，有一幼童在河里玩水的时候无意中捡到了一颗人头，而这颗人头正是城西丁家的夫人，很明显丁夫人这是遇害了，但目前只有这么一颗人头，其余的身体部分全都不见踪迹，警察局为此事是头疼不已，不知唐先生可否帮忙侦破一下此案？”

    唐宁万没想到迅哥居然会让自己去帮警察破案，于是连忙推脱道：“这可不行，我只是平时喜欢看，压根就没有实际经验，哪敢去侦破这种人命大案！”

    “唐先生您这就是过谦了，警局的那些警察会的都只是传统的侦破手法，所以正需要您这样擅长西方侦破思路的高人去开阔思路、指点迷津，实不相瞒，这警局局长和受害的丁家老爷都是我的好友，所以对于这件事我也是特别关注，希望能够早一天侦破此案，让家属安心、让警察少受些无谓的辛苦，所以还请唐先生能够仗义出手！”说着，迅哥就是一躬。

    见到迅哥都已经这样了，唐宁自然就不好推脱，于是只得应承下来：“那我就试试吧，不过您得带我去见见这个人头和受害者。”

    “这个自然，我这就带您过去。”说着，迅哥便起身引路。

    一到丁府，管家老徐就迎了上来：“鲁先生您好！”

    迅哥点点头答应了一声，然后问道：“你家老爷在家么？”

    “在家、在家，正在里面跟裁缝说话呢。”老徐连忙答道。

    “裁缝？找裁缝干嘛？”迅哥不解的问道。

    老徐有些尴尬的答道：“这不是老爷将太太迎回来了么，虽然现在还没有找到全尸，但该入殓也得入殓啊，您说是不是？”

    迅哥点点头道：“恩，这倒也是，行了、你去忙吧，我自己进去就行了。”由此看得出来，迅哥跟这位丁老爷的确非常熟悉。

    待到了里面，就听到一个悲伤的声音说道：“我夫人已经没了，花多少钱我都认，必须得给她做一身最好的寿衣。”显然，这就是痛失爱妻的丁老爷。

    “您放心，除了缎子，您要什么好料子我们都有。”裁缝拍着胸脯保证道。当时讲究死人不能穿缎子做的衣服，因为会断子绝孙。

    “来个海龙的帽子！”丁老爷沉声说道。

    海龙就是一种类似水獭的动物，但是生在海里，价格很高，所以一听到丁老爷要海龙的帽子，裁缝心里就是一喜，心道这回可是抄着一个大活，但是等了半天，也不见丁老爷继续说，于是试探着问道：“额，丁老爷，那还有呢？”

    丁老爷一边擦着眼泪一边摇摇头道：“没了，一个海龙的帽子就够了！”

    裁缝一听就愣了，怎么就只要一个帽子，其他的都不要了呢？于是追问道：“大爷，那这身上呢？”

    这一下子就触碰到丁老爷的伤心处了，怒喝道：“你管得着么？！让你准备什么就准备什么，哪来那么多废话？！”

    ps：不知道为什么，一写迅哥我就想到了周迅？


------------

第三百零二章 料事如神？

    老裁缝也不知道自己是哪里得罪了这位丁老爷，只得唯唯诺诺的赔礼道歉，好在迅哥这个时候插口道：“老丁，他又不知道你家的事儿，何必跟他发脾气！”

    因为有了迅哥的缓颊，丁老爷挥挥手对老裁缝说道：“下去吧！”随后向迅哥问道：“这位先生是？”

    “这是我帮你请的高人，会西方推理的唐先生，我相信他一定能够帮助丁兄你侦破此案。”迅哥帮忙介绍道。

    虽然不认识唐宁，但看在迅哥的面子上，丁老爷还是很客气的说道：“那就有劳唐先生了。”

    在了解了一番案情之后，唐宁觉得有点头疼，因为这个案子的线索实在是太少了，只知道丁夫人失踪一个多星期了，而现在只在河里找到了人头，其余部分都还杳无踪迹，这让唐宁怎么侦破？

    看着唐宁这副为难的样子，本来丁老爷就不认识他，只是看在迅哥的面子上这才让他试一试，所以这就有些不满了，于是语气有些不善的向唐宁问道：“唐先生，您说这个案子接下来该怎么办呢？”

    “这个我们还得继续调查，但我相信很快就会有线索的。”唐宁硬着头皮答道。

    听到唐宁这句敷衍之词，丁老爷心里就更加不屑了，可就在他刚要讥讽唐宁几句的时候，管家老徐忽然冲了进来，激动的说道：“老爷、老爷，尸体找到了！”

    “尸体？谁的尸体？”丁老爷不解的问道。

    “夫人的尸体啊！”老徐理由当然的答道。

    “夫人的尸体？在、在哪发现的？”丁老爷惊讶的问道。

    “这不是有个常年给咱家送菜的老张么，刚才就是在卸车的时候在菜堆里面发现了一个棉被卷，打开一看里面正是夫人无头的尸体！”老徐解释道。

    “你怎么确定是夫人的尸体？”一边的迅哥插口问道。

    “因为衣服鞋子都是夫人的啊，而且身材看着也相似，最关键的是没有脑袋啊，所以我们觉得这应该就是夫人的尸体！”但说到最后，老徐终于反应了过来，冲着丁老爷说道：“但还得老爷您亲自去看一下，才能作准。”

    丁老爷早就等不及了：“那还不快点带我去。”

    众人快步来到了院子里，看着被一众家丁死死按住还兀自喊着“这事儿跟我没关系啊！”的菜农老张，还有摆在地上一卷棉被里面的无头女尸。

    丁老爷一看身形衣帽，眼泪就流了下来，但好在还能控制自己的情绪，于是大声喝道：“你们都转过头去，谁要是敢偷看，我打断他的狗腿！”

    众人明白丁老爷这是要检查尸体的隐秘部位，这是人家夫妻的秘密，自然不方便偷看，于是全都立刻转头闭眼。

    没过两分钟就听到丁老爷撕心裂肺的喊道：“秀娟啊，你、你怎么就这么走了！”

    显然这具尸体真的就是丁夫人的，于是老徐和迅哥连忙上前安慰丁老爷。过了一会儿，丁老爷情绪稳定下来之后，一把抓住唐宁的手道：“唐先生您可真是料事如神啊！您说很快就会有线索，没想到这话刚一说完，线索就真的来了！”

    其实不光丁老爷，就连管家老徐和迅哥都十分惊异的看着唐宁，但唐宁却在心里吐槽道，我这哪是料事如神？我这纯粹就是运气好，但这会儿总不能自己拆自己台啊，于是装出一副高人样子说道：“既然有了夫人的尸体，那我建议咱们还是赶紧报警，交由法医检验夫人的死亡原因，这样才好继续侦破。”

    没想到丁老爷却阻止道：“这可不行，我家夫人都已经这么惨了，可不能让她的尸身再被切个七零八落的，而且法医也必须得是女人才行。”

    唐宁心道，这个年代能找到合格的法医就不错了，难道您还指望我给你找聂宝言和钟学心啊？

    但丁老爷没理会这个，而是对管家吩咐道：“老徐，去、把刚才那个裁缝再给我喊来！”

    老徐一时没反应过来，有些疑惑的问道：“老爷您还找他干嘛？”

    丁老爷没好气的说道：“找他干嘛？找他做寿衣啊，夫人的尸体这不找回来了么！对了，再去找个好鞋匠！把夫人的尸身和首级缝起来！”

    为什么缝尸体要找鞋匠呢？因为在当时这就是鞋匠的活儿，在宣武门的菜市口就专门有几个鞋匠负责这个生意，这头一被斩首，然后家属就带着首级和尸身来找鞋匠缝合在一起好下葬，毕竟即便是罪犯，也不能让人死无全尸么。

    鞋匠这头的事儿好办，但老裁缝就有点纳闷了，这刚从不都谈好了么？怎么刚出去没几分钟就又把我给叫回来呢？

    就在老裁缝疑惑不解的时候，丁老爷吩咐道：“那个叫你过来还是给夫人裁制寿衣的事儿！”

    “这我知道啊，不是海龙的帽子么！”老裁缝不明所以的答道。

    “这回不要帽子了，要身上的衣服，绫罗绸缎除了缎子什么都要，越好越不嫌好！”丁老爷没好气的说道。

    这个要求让老裁缝有点发蒙，因为这还是他头一次遇到做寿衣还得分两次商量的，而且这也不是差钱的人家啊？于是小心翼翼的试探道：“那帽子还要不要了？”

    “要、干嘛不要？必须得海龙的！”

    “那衣服也要海龙的？”

    “开什么玩笑？！那能要海龙的么！都说了绫罗绸缎除了缎子都要！”

    PS：就是明清两代专门处决人犯的地方，现在连那儿的房价都超过十万一平了，也不知道在那儿住的害不害怕，那儿得多少冤魂啊。还有虎坊桥，那是人犯临死之前必须面朝的方向，意味着送入虎口。

    PS2：有朋友说明正典刑的尸体不许家属拿回去，没错正理上是不让拿，但作为家属尤其是儿女可以去抢，没有人会因此而处罚你，因为这属于在尽孝，符合当时以孝道治国的理念，所以算是一种潜规则吧。


------------

第三百零三章 这个女人不简单

    虽然丁老爷没让验尸，但简单的查看了一下，法医和唐宁还是发现丁夫人是被掐死的，只是不知道为何会被分尸，好在还有一个老张，虽然唐宁相信这事儿肯定不是他干的，但这事儿多少都与他有关，于是与警察一起审讯着这个老张。

    可就在他们审讯的时候，丁家再次传来消息，因为就在丁家给丁夫人下葬的时候，意外的发现在丁家墓地（大家族当时都有祖坟，家中成员死后就葬在里面）里面居然又发现了一个无头尸体，当然了、肯定不是丁夫人的尸体，而是一个男人的尸体。

    更奇怪的是，这个男人的身上居然还穿了一件蓝色的道袍，再一仔细的调查，发现在道袍里面绣着一个“单”字，另外就是尸体的脖子上还有一块红色的胎记，但刀口是从胎记中间切开的，也就是说如果找到首级的话，那么胎记应该能对应上。

    由此唐宁猜测这个道袍男子很可能是姓“单”，于是撒开人手进行调查，结果还真就发现了一个姓单的道士失踪了，而经过熟悉单道士的人辨认，死者就是单老道。

    说起来这单老道还是一个小有名气的人物，这家伙因为长得白净帅气，所以与城内很多妇人的关系都不清不楚，很多妇人借着去道观上香的时候与他私通，丁夫人就是其中之一。

    而杀死单老道的也是一个妇人，原因是单老道在玩腻了她之后将她抛弃了，但在杀死单老道之前，这名妇人从他嘴里得知丁夫人就是死于他之手，对于这个结果唐宁并不是十分的确信，但相关人等都已经死了，所以也就无可调查，好在主线任务自己早就已经完成，因此心灰意冷的唐宁便选择离开副本，打算回到现实世界。

    但让他万万没有想到的是，系统却给出了这样的提示：“恭喜宿主完成了《鲁大师系列任务之故乡》，即将进入下一个世界《祝福》，主线任务为查清祥林嫂的身世。”

    “什么？！还得去祝福？这怎么跟以前不一样啊？”唐宁惊诧的问道。

    “都说了这是系列任务么，怎么可能才做完一个任务就算完成？”系统没好气的答道。

    “那、那到底得完成几个任务才算是彻底完成啊？”唐宁郁闷的问道。

    “这就得看你的完成程度了，总之不要多想，先去祝福调查祥林嫂吧！”说着，一道金光闪过，唐宁就出现了另一个世界。

    说起来对于祝福里面祥林嫂这个人物唐宁一直都是印象非常深的，而且也非常同情她的遭遇，可是这个人物的身份应该非常简单啊，哪里有什么好调查的？

    就在唐宁皱着眉头苦苦思索的时候，忽然一个声音从身边响起“迅哥，你回来了？”

    唐宁抬头一看，只见一个头发全白、衣衫褴褛、俨如乞丐的老女人正在对自己说话，调阅了一下记忆，唐宁才惊讶的发现原来这就是祥林嫂，可她现在这个样子，难道已经快要死了？

    但祥林嫂并没有注意到唐宁复杂的心理活动，而是自顾自的说道：“那倒好，你是读过书的，你来说说！”她眼睛一亮，急匆匆地凑到我身前来，一股恶臭钻进了我的鼻孔。

    “你来说说，人死后，究竟有没有灵魂的？”她眼睛瞪得极大，空洞无神的瞳孔里渗透出的点点寒意让唐宁情不自禁的一哆嗦。

    于是说话便说话也有些不利索了：“这、这我也说不准。”

    听到唐宁的回答，祥林嫂怔怔地看了看他好久，最后叹了口气，把那副骇人的表情收了回去，一脸的落寞，可我总觉得这落寞之中，还有着某种深思熟虑，在一头白发的映衬下透露出丝丝的冷峻，使我更觉得眼前这人绝非淳朴的乡下人。更诡异的是，在临走之前祥林嫂回头对唐宁神情诡异的笑了一下，笑得他心里直发毛。

    次日，唐宁便听见四婶说道:“祥林嫂死了。”

    “死了？”唐宁惊恐地叫出了声，同时心里暗自后悔，早知道昨晚就应该去找她了。

    四叔则狠狠地瞪了唐宁一眼，这个时候他才明白在这个时间是不该说这么晦气的话题的，毕竟现在可是祝福期间。

    但唐宁还是不放弃的追问道：“她是怎么死的？”

    “怎么死的？”四叔重复了一遍，像是仔细思索后才开口：“还不是穷死的！”

    唐宁深吸了口气，许久才从惊讶中缓过神来。

    不知为什么，唐宁突然想起祥林嫂昨天那眼神，还有她急切的话语：“人死后，究竟有没有灵魂的呢？”

    这使得唐宁背后阵阵发凉，像寒芒在上边一点一点地刺，无法止住的瘙痒，和阵阵传来的疼。

    祥林嫂的离世让唐宁内疚，他总是隐隐地感觉祥林嫂的死与他大概是有着千丝万缕的联系的，她为什么问我那样的问题？难道是想和逝去的家人联系上，而自己的回答使她彻底失去了重新与家人，哪怕是灵魂也好，联系上的希望，假使自己当时没有被她的样子吓傻，告诉她说，人死后是有灵魂的，她会不会就好好地活着，继续做着梦，幻想着与丈夫儿子的对话？

    因为这种糟糕的心情，使得唐宁也没心思去参加祝福，而是四处闲逛想找点什么事情岔开自己复杂的心思，无意中他来到了账房，看到桌上放着的是四叔的账簿，随手将账簿翻开，里边竟密密麻麻得全是字，这时才恍然明白，原来这是四叔写来记事而非记账的。

    在密密麻麻的事件中间，唐宁的目光被其中几小行吸引，这几小行写的不是别的，正是祥林嫂的事。里面的内容他还没来得及细看，就被一行大字给震的大吃一惊“祥林嫂这个女人，绝对不简单！”

    PS：这个情节我犹豫了很久到底应不应该写，因为这是完全颠覆了原文中的祥林嫂设定，我知道这么写可能会挨骂，但我觉得发散一下思维还是很有趣的。


------------

第三百零四章 遗憾

    “祥林嫂这个女人，绝对不简单！“

    “我初见她时，觉得她是个能干人，事实也果真如此，她干活麻溜的很，交代她的事她总能完成得漂亮，尤其一身力气，简直顶个男人了。

    “干活多说话少，这样的下人总是招人喜欢的，之前我也很欢喜这般能干的人，直到今天。”

    “今天店里倒比往常清闲，我无事做，茶倒也喝得心烦，便出去溜溜，看到祥林嫂在淘米，想随口和她撇几句，一番瞎侃之后，我随口说道:

    “‘嗨呀，说出来你别见怪，我雇了人，连人家家是哪的都不知道，你说奇怪不奇怪？’

    “我只是想埋汰她几句，谁知她浑身一激灵，淘米的水都溅出来几点

    “她回头瞟我一眼，眼神里有几分深意，我也看不太懂。

    “她大概是感觉到自己的失态了，立马回我一个笑脸，原本红润的脸上渗出点苍白来，眼角的皱纹凑成几条，把眼睛挤成个三角形，嘴大大地咧着，像我说了什么有趣的事似的——那些为了讨好我而陪笑脸的人多半是这种神态。

    “她嘴角哆嗦了两下，咽下口唾沫，眼睛倒是死死地盯着我，似乎这样就能掩盖一眼就能看出的紧张。她终于开口了:

    “‘都是些伤心事哟，提了倒叫人难过。’她马上镇定了下来，但这样敷衍的结果是没法让我满意的，我又追问了几句，但......”

    很明显，四叔这是并没有写完，但不知道为什么，在看完这些凌乱琐碎的文字之后，唐宁觉得后背有些发凉，难道祥林嫂这个苦人真的没有表面上看起来这么简单？但想来也的确应该如此，否则自己这次的主线任务也就没法成立了。

    可惜现在祥林嫂已经走了，所以只能从侧面进行了解，于是唐宁耐着性子等到了晚上，这才去找到了四叔，两人喝了壶小酒之后，唐宁趁着气氛不错试探着问道：“四叔，我今天无意中看到了您记的一个账本。”

    “那你这个喝过洋墨水的觉得你四叔这账记得怎么样？”四叔得意的向唐宁问道。

    “四叔记得账肯定没得说。”唐宁先捧了一句，然后才切入正题道：“不过我看到的账本里面记的并不是账，而是写的祥林嫂，只是您没写完，所以我想问问您为什么您会觉得祥林嫂这个女人不简单呢？”

    听到唐宁问的是这件事，四叔脸色变得凝重了起来，先是大大的喝了口酒，然后才缓缓的开口反问道：“你也看到了在那个账本里面我并没有写完，那你知道我为什么没写完么？”

    唐宁摇摇头道：“不知道，其实这也正是我想问您的。”

    四叔再次喝了一口酒，然后闭着眼睛说道：“因为我看不透，我真的看不透。说起来你四叔这双眼几乎从没看错过人，但唯独在这个祥林嫂身上，我看不透，或者说是我看走眼了，但不知道为什么我总觉得这里面不对劲，可就是不知道问题出在了哪里。”

    说到这里，四叔睁开眼睛、神色严肃的对唐宁说道：“你还记得我写第一次跟她聊天时候的感受吧？那绝对是我当时的真实想法，那一笑我直到现在都还忘不掉。

    而且事情怎么可能就那么巧？嫁两个男人就死两个男人？不仅男人死了，孩子也死了！并且最重要的是，这些事情都是她在跟我们说的，没有任何佐证，谁知道她说的是真是假？”

    “我记得不是有一个叫做卫老婆子的中人嘛？”唐宁插口问道。

    “就是因为有这个中人所以我才只是怀疑，所以我才没有写全，所以在她重新回来之后我才会雇佣她，所以我才会对自己的眼光产生质疑。”四叔苦恼的答道，随后又狠狠的灌了一口酒。

    看到四叔这副样子，唐宁决定换一个角度：“那如果没有后来发生的这些事，以您当时第一次与祥林嫂聊天的感觉来看，您觉得她会是一个什么样的人？”

    四叔沉思了一会儿，然后有些不确定的说道：“说不好，但总觉得这个人心机很深，应该是有所图谋。”

    “但如果她真的心机很深的话，又怎么会落到现在这步田地？”唐宁质疑道。

    “说的就是这个问题啊，说句实话，如果不是长得一模一样的话，我简直都不敢相信这就是祥林嫂，这变化实在是太大了，简直就换了一个人似的！”四叔摇头叹道，随后就不胜酒力，昏昏沉沉的睡了过去。

    唐宁无奈之下，只得将四叔送回房间，同时心中暗自沉思，看来四叔这里能问到的也就是这些，要不明天还是去那个中人卫老婆子那里去问问吧。

    可就在第二天一早，唐宁刚刚醒来，就听到一个震撼的消息，那就是卫老婆子居然死了！而且还是活活吓死的！

    听到这个消息，唐宁登时就是大吃一惊，于是立刻三两下穿好衣服，就赶到了卫老婆子家，虽然有警察和仵作在现场维持秩序，但唐宁借助鲁家少爷的身份，还是得以混了进去，并且看到了卫老婆子的尸体，果然她那副满脸惊恐、死不瞑目的样子，的确有几分是像被吓死的。

    而且一边的邻居还在向警察汇报：“昨天晚上我刚刚睡着，就听到隔壁的卫老婆子大喊，别过来、别过来！这事儿跟我没关系，真的跟我没关系，你找我有什么用啊？！好像还说了其他的，但我并没有听清。

    原本我以为是这个老太婆做梦撒癔症了，也没当回事，可是今天早晨一起来就发现她倒在她家门口，我凑过去一看，发现她死了，然后这才报的警。”

    “那她有得罪过谁么？”警察追问道。

    “这个我就不太清楚了。”邻居摇摇头答道。

    PS：很遗憾的告诉大家，因为收到通知，鲁大师的相关作品都不让再写了（额、《故事新编》除外），所以祝福和之后的藤野先生、药就只能很遗憾的不能出现了......


------------

第三百零五章 倒霉的探花

    “宿主本次进入的课文世界为《镜花缘》。”

    “主线任务：参加轩辕国王寿宴。”

    听到这次进入的课文世界居然是《镜花缘》，唐宁顿时大吃一惊，忍不住问道：“《镜花缘》？什么时候课本里面有《镜花缘》的节选了？”

    其实也难怪唐宁吃惊，因为《镜花缘》虽然也是名著，但看过的人非常少，绝大多数人对他的印象可能都是来自于动画片，而不巧的是这部动画片跟《魔方大厦》一起被列为大家的童年阴影，尤其是两面国那一段......

    不过唐宁对于这本书的印象还是很不错的，因为他第一次接触这本书看到的是叶至善先生改写的儿童版《镜花缘》---《海外奇游记》，因为是儿童版，所以里面将那些李汝珍炫学问的描写全部删除或者弱化，而保留了里面周游海外各国的有趣情节，因此当唐宁长大之后接触正版《镜花缘》的时候，即便看到很多不太喜欢的情节，也并没有因此而弃书。

    就在唐宁胡思乱想的时候，忽然他听到耳畔传来一个男人焦急和关切的呼声：“妹夫、妹夫，你怎么了？”

    按照郭老师的逻辑推理，“这有妹夫必然得有妹妹”，也就是说自己这次是穿到了一个有媳妇的人身上，而呼唤自己的则应该是妻子的哥哥。

    唐宁一探查记忆，心中低呼一声，有意思啊、我居然穿到了唐敖的身上，而且还是刚刚坐船起航前往海外的时刻。

    唐敖之所以要去海外，其实是为了散心和避世。因为这次科举考试，唐敖考上了探花。探花是什么？那就是全国第三啊！而且还是三年一次全国考试的全国第三，现在一个省的高考状元就牛的不行，那您想想全国第三是个什么概念？（由此推断“一门七进士、小李三探花”的李家得显赫到什么程度......）

    可惜因为唐敖有个结拜兄弟叫做骆宾王，没错就是七岁写“白毛浮绿水、红掌拨清波”的那个骆宾王，可惜这家伙虽然有才华，但偏偏跟人造反，还写了一篇专骂武则天的《为徐敬业讨武瞾檄》，尽管这篇檄文是骂武则天的，但他的文采却为武则天所叹服，甚至感慨道“宰相安得失此人？”

    但不论武则天再怎么欣赏骆宾王的文采，但反贼毕竟是反贼，可他这么一反，就把唐敖给连累了。

    于是当时关于如何处置唐敖分成了两派，一派认为既然唐敖与反贼头目骆宾王为结义兄弟那就得把他抓起来；另一派则认为，唐敖虽然与骆宾王是结义兄弟，但并没有参加谋反行动，所以申斥一下，让他主动声明与骆宾王划清界限就行了。

    最后武则天说道，可怜读书人十年寒窗苦，就不抓他了，只除去他这次的探花名头，但还保留他读书人的身份，等到下届再参考吧。

    虽然武则天是觉得这样非常宽宏大量了，但对于唐敖来说这还是无法接受的，因为在得知自己考上探花的时候，他就已经激动不已的将喜讯发给了岭南老家，你现在一下子就给我取消了，让我怎么有脸回老家？

    而且这家伙本身就不太喜欢读书，平时就喜欢四处游历、看各种闲书，这次遇到这种打击，就更加没有学习的劲头了，可不回家又不行，带的那点钱早就花的差不多了。

    好在回家的路上，看到专门经营海外贸易的大舅哥林之洋正要乘船出海，于是他就顺着跟了过去，但没想到一到大海，就将他颠簸的七晕八素，于是唐宁就来了。

    知晓了这一番来龙去脉，唐宁便苏醒睁开眼睛对林之洋答道：“舅兄，我没事儿了，刚才只是一时不适应罢了。”

    “没事儿就好、没事儿就好，我真怕你出个三长两短，那我回去可怎么跟我妹子交代？”林之洋长舒一口气说道。

    又聊了一会儿，唐宁便打算到甲板上活动活动，然后便看到远处有一巍峨大山，于是向林之洋问道：“舅兄，这是什么山啊？”

    林之洋想了一下，然后答道：“这是东口山，乃是东荒第一大岭，妹夫要是喜欢的话，咱们就上去看看。”

    唐宁可是记得这东口山上好东西不少，于是立刻点头答道：“那就有劳舅兄了。对了，我听说这海外名山上都有很多奇花异草、奇珍异兽，到时候还请舅兄多多指教。”

    听到唐宁这么说，林之洋有些苦恼的说道：“哎呀，这方面我知道的也不是很多啊。”但随即他的脑中灵光一闪：“对了，咱们船上有位老舵公，这么多年一直四处游历、见多识广，基本上海外的野鸟怪兽、异草奇花就没有他不知道的，一会儿我把他叫过来，你有什么不认识的就问他！”

    唐宁一听，心道这肯定就是多九公啊，果不其然，没过几分钟一个身材魁梧健壮、头发花白的老头就走了过来，向林之洋问道：“东家找我有事儿？”

    林之洋指了指唐宁向多九公介绍道：“这是我妹夫，一会儿要去东口山开开眼界，到时候有什么不认识没见过的东西，还请九公帮忙讲解一下。”然后转头对唐宁说道：“这就是我刚才提到的多九公，咱们全船最博学多闻的人！”

    听到林之洋这么说，多九公连忙谦虚道：“东家可不能这么说，唐老爷那可是本届的探花，在这样的大家面前，小老儿这点见识可不敢拿出来献丑，还请唐老爷多多指教才是。”

    PS：说句题外话，《镜花缘》一直被称为中国的《格列佛游记》，但事实上《格列佛游记》这本书绝对绝对不适合给孩子看，只是不知道为什么偏偏《格列佛游记》的儿童版还非常的多，难道就因为有小人国、巨人国的描写？拜托你们看看原著然后再决定改编好不好？

    PS2：其实最早最早我用的主角名字并不是唐宁，而是唐敖......


------------

第三百零六章 蹑空草

    三人上山之后不久，林之洋就指着前面的一片树林问多九公道：“九公，你看前面那片树林，长得又高又大，也不知道结不结果子，不如咱们过去看看，要是有鲜果，吃上几个不也挺好么。?随?梦?.lā”

    听了林之洋的话，多九公连忙摆手劝道：“在海外云游，切忌不可随便服用不明底细的野果，因为很多都含有剧毒。而且这种树是不长果子的，等会儿看清楚之后你就知道了。”

    说话间几人走到了近前，只见迎面的大树高有五丈、几人环抱之粗，而且树上没有任何的树枝树叶，反倒是垂下了无数仿佛稻须之类的枝条，甚至上面还有禾穗。

    因为唐敖之前看过很多闲书杂记，所以唐宁对这种树有些印象，于是向多九公求证道：“九公，这是《山海经--海内西经》里提到的木禾吗？”

    多九公点点头答道：“没错，正是木禾。可惜现在还没成熟，否则带上几粒米回去，倒也挺稀罕的。”

    而林之洋则在一边插口说道：“就算现在还没熟，那往年总该有几粒剩下的吧，不行，我得找找，一定要找出一粒来开开眼界。”说着，就趴伏于地、仔细搜寻。

    没想到结果还真就被林之洋给找到了，只见他举着一粒三寸宽、五寸长的大米惊呼道：“天啊！这生米就已经这么大了，那要是煮熟了，岂不是得一尺长？！”

    “这算什么？想当年我在海外吃了一粒米，然后整整饱了一年！”多九公吹嘘道。

    林之洋则质疑道：“能饱一年的话，那这粒米不得两丈长啊？你上哪找那么大的锅去煮的？”

    “哪有那么大，那粒米也就宽五寸、长一尺，煮熟之后才不到两丈，但吃完之后满口余香、精神奕奕，整整一年都不想吃东西。其实这事儿别说林兄你不信，就连当年的我都不敢相信这是真的，甚至还以为我是得了什么病。

    后来听闻宣帝时候海外背阴国曾经献上一种清肠稻，号称每食一粒、终年不饥。我这才知道原来我吃的是清肠稻。”多九公缓缓解释道。

    听了多九公的解释，林之洋恍然大悟道：“怪不得我看有人射箭的时候，明明距离靶心还有一两尺远，他却偏偏摇头说只差了一粒米。当时我还不解，哪有这么大的米粒，现在才知道，原来他说的是煮熟后的清肠稻啊！”

    “舅兄你这煮熟二字用的实在是太刻薄了，小心那射箭的人听到之后打你啊！”唐宁调笑道。

    “连箭都能射歪的人，我怕他作甚？”林之洋不屑的说道，然后话锋一转：“不知为何，一见到这木禾，我就觉得有些饿了，要不咱们现在就回船，将这木禾煮熟，然后尝尝鲜？”

    多九公摆手道：“咱们才刚刚上山，现在就回去岂不是太着急了。林兄如果只是饿了的话，这里倒是正好有一个充饥的东西。”

    说着，从旁边拔出根青草，递给林之洋说道：“林兄你把这草吃了，不但可以充饥，而且还会神清气爽。”

    林之洋接了过来，将信将疑的吃了下去，然后惊呼道：“诶，吃完之后真的觉得饱了，而且这草还挺好吃，有一股清香的味道。敢问九公，这草叫什么名字？”

    唐宁在一边插口道：“听闻鹊山有草、青花如韭，名为祝余，可以充饥，莫非就是此物？”

    多九公点点头答道：“没错，就是祝余，唐兄果然是博闻多识啊。”然后看到林之洋再次趴在地上，于是不解的问道：“林兄，你这是在干嘛？”

    “这么好的东西，我当然要多找一些，放到船上，以后如果缺粮的话，就拿他充饥啊。”林之洋一边细心寻找一边随口答道。

    多九公哑然失笑道：“这种奇草的数量极少，别说你要找那么多，就算是唐兄现在想尝一根，我都找不到了。”

    唐宁也在一边附和道：“对啊，所以舅兄能吃到如此奇草，就该知足了，可不要贪心去找那么多。”

    正说着，忽然唐宁轻咦一声，跑到前面不远处折下一根其叶如松、青翠异常的青草，又将上面如同芥子大小的草子拿了下来，自嘲道：“舅兄刚才吃得奇草祝余，小弟就只能拿这个奉陪了。”

    说完，就将青草吃掉，又将芥子放在手中，轻吹一口，然后只见居然从这草子之中又长出一根跟刚才唐宁吃掉的一模一样的青草，约长一尺；再吹一口、又长一尺；一连吹了三口，共有三尺之长，这个时候唐宁才将青草全都吃掉。

    看到这一幕，林之洋惊奇的问道：“咦？这挺有意思啊，这草子居然吹气就能长大，九公、这是什么奇草啊？”

    多九公沉思了一会儿，然后答道：“这应该是蹑空草、又叫掌中芥。取草子在手中，一吹长一尺，再吹再长，直到三尺为止。据说人如果吃了，能够站立在空中，所以又称蹑空草。”

    “呀？这么神奇？那妹夫你快试试，看能不能腾空站立？”林之洋好奇的撺掇道。

    唐宁整理了一下衣物，然后答应道：“恩，我试试啊。”说完，用力向上一跃，果然跃到半空，足有五六丈之高，而且如履平地、站的极稳。

    见此情景，林之洋拍手赞道：“哎呀，原来真的有此奇效。妹夫你再试试，看看能不能在空中行走，那可就成神仙中人了。”

    唐宁抬腿一试，结果立刻从空中堕下，摇头叹道：“看来此草只能蹑空、不能在空中行走，不过想来这也正常，否则效果就太逆天了。”

    PS：有些朋友质疑课文中没看到过《镜花缘》，我搜索到的是2016人教版七年级上册第六单元。

    PS：我去年到成都旅游的时候买了一本图文版的《山海经》，翻看之后深深被古人的想象力所慑服，也有一些关于里面奇人异物的脑洞，等有机会写出来让大家品鉴一下。


------------

第三百零七章 人面兽心

    “妹夫你刚才还说我不知足，现在这不知足的不就轮到你了么。不行，这么好的东西我也得找找。”说着，林之洋就又要趴在地上寻找。

    多九公连忙阻拦道：“林兄你就不用费心思去找了，这蹑空草比起祝余要罕见的多，而且不吹不生，估计刚才唐兄所吃的那颗是恰好受到在地上啄食的鸟雀的呼吸之气，这才长起来的，这种情况少之又少，哪里能再找到第二颗。不说别人，老夫在海外这么多年，虽然之前听闻过，但今天还是第一次见到蹑空草，甚至要不是唐兄吹他，我都不敢认了，所以这就是一个人的福缘。”

    正说着，多九公忽然皱起眉头：“咦？从哪里传来的香味？大家快分头找找，估计这是好东西。”

    三人连忙循着味道寻找起来，因为唐宁本就身强力壮还修有内功，所以速度最快，没过多久就在一处峭壁找到了香味的来源，只见在峭壁之上有一株赤若涂朱、约长两尺的红色小草。

    端详良久，觉得与记忆中《服食方》中关于朱草的描述很是相像：“朱草状如小桑，茎似珊瑚，汁流如血。以金玉投之，立软如泥。投金为金浆、投玉为玉浆。人若服之，可立地成仙。”

    唐宁搜寻了一下身上，在帽子上找到一块小小的玉牌，然后将朱草从根折断，与玉牌放在一起进行揉搓，果不其然，没过几分钟，玉已成泥、清香扑鼻。然后一口吞下，顿觉芳馨透脑、精神百倍。

    直到这个时候，林之洋和多九公才走了过来，好奇的向唐宁问道：“妹夫你这满嘴通红的是吃了什么好东西啊？”

    “刚才在这峭壁之上看到有株小草很像传说中的朱草，于是我就把他给吃了，可惜吃得太过着急，忘记给九公和舅兄留下一点，恕罪恕罪。”唐宁致歉道。

    多九公抬头看了看朱草的断根，然后指着旁边的一块断碑对唐宁说道：“据说服食朱草之后，人可力大无穷，唐兄不如试一下。”

    唐宁闻言走到断碑旁边，双手一探，居然毫不费力的就将断碑给举了起来，再借助蹑空草用力向上一跃，竟然就这么举着断碑站在空中。

    见到此景，多九公羡慕道：“唐兄是真有福缘啊，前有蹑空草、现在又服食了朱草，我云游海外多年，却一样都未曾遇到，将来如果唐兄位列仙班，可一定不要忘了我们啊。”

    “什么位列仙班啊，这朱草吃了之后也就是力气大了一点，然后头脑清醒了一些，说起来我现在甚至能将我从小到大所有写过的诗文全都背下来。”唐宁谦虚道，但随即就皱着眉头、表情痛苦的说道：“这、这是怎么回事？我肚子怎么突然间这么疼？”

    可话还没说完，就听噼里啪啦一顿响，从他身体后方的中下部位传来一阵恶臭，熏得多九公和林之洋全都退避不迭。

    直到过了十多秒才停了下来，林之洋捂着鼻子戏谑道：“妹夫，我估计这是朱草在驱逐你肚子里的浊气呢，怎么样现在是不是感觉浑身清爽了许多？”

    其实刚才唐宁也在诧异这件事，因为按照玄幻的说法，这会儿自己身上应该被排出一大堆的黑泥才正常啊，怎么现在却变成放屁了？

    但随即他就发现了一个不对劲的地方，于是惊讶的说道：“咦、奇怪了，刚才我还说能把从小到大所做的诗文都背诵下来，可现在怎么就记住十分之一，剩余的部分死活都想不起来了呢？”

    “这有什么奇怪的？肯定你那十分之九的诗文写的太臭，朱草受不了就把他们赶了出去。要我看，以后妹夫你要是再出诗集，也不用挑选了，单把现在想不起来的全都删去，留下的肯定都是精品。”林之洋胡乱解释道。

    随后又感慨道：“怪不得妹夫喜欢到处游山玩水，这仅仅今天我就见识了这么多的奇花异草，果然有趣！”

    没想到多九公在一边指着不远处的一只异兽打趣道：“真是巧了，林兄刚刚说到果然，这果然就来了！”

    唐宁抬头一看，只见不远处有一个形象如猿、浑身白毛但又杂有许多黑纹，身长不到四尺，身后有一条极长的尾巴，颊下还有许多黑须的异兽正守着一只死兽，在那里恸哭。

    林之洋见状不解的问道：“咦？这就是果然？他在那哭什么呢？”

    “此兽就叫果然，最为忠义，所以一般猎户都是打死一个，将尸体扔到路上，再躲在旁边，这样路过的果然一见到同伴的尸体，就会蹲在旁边痛苦不已，任人捕捉、绝不逃窜，所以这应该就是猎户下的饵。”多九公缓缓的解释道。

    听了多九公的解释，唐宁叹道：“哎，想不到这小小的野兽倒是比某些人还要忠义。”

    就在几人感叹的时候，忽然从路边窜出一只斑斓猛虎向果然扑去，唐宁本想将这只老虎收过来，但顾忌到多九公和林之洋就在身边所以只得作罢，拽住两个胳膊腾空而起，躲开老虎。

    待老虎走后，多九公忽然向唐宁说道：“唐兄，我曾经听闻说是其实老虎并不吃人，甚至还非常怕人，而被他吃的人其实在他的眼里根本就不是人、只是野兽，也就是所说的人面兽心，不知可有此事？”

    “这个咱们就不得而知了，好了、咱们出来的时间也不短了，还是赶紧回船吧。等过两天到君子国的时候咱们再下去游玩。”惊魂未定的林之洋催促道。

    PS：推荐一部致郁系的日剧《代价》，主演小栗旬。其实这种致郁系的东西我是不喜欢看的，但是里面反派的思维逻辑让我不寒而栗，简单的说他的想法就是，我想跟你做朋友，但你这么优秀、这么幸福，我不配跟你做朋友，那怎么办呢？我只好就毁了你的一切，这样咱们就平等了，可以快快乐乐的做朋友了......


------------

第三百零八章 “君子国”

    “唯善为宝！”看着城门上的这四个大字，唐宁点点头对身边的多九公说道：“看来这君子国还真不负君子之名。”

    没想到多九公却摇摇头道：“唐兄莫要被这种表面现象所迷惑，其实这君子国里的水深着呢。”

    一边的林之洋插口道：“九公你这么说没用，妹夫你跟我去一趟这里的集市，你就知道了。”

    一路之上，唐宁眼见这里无论士农工商，举止言谈、全都彬彬有礼，果然不负君子之名，可是到了集市，他就开始发觉有些地方不对劲了。

    首先他看到的是一个隶卒（相当于今天的警察）在买东西，只见他拿着货物皱着眉头对卖主说道：“你这东西质量这么好，却卖的这么便宜，这让我买回去如何会心安啊？还请您把价格抬高一点，我才好买。”

    听到这话唐宁忍不住对身边的多九公嘀咕道：“向来都是买东西的人压价，这里倒是有趣，反倒是往上抬价。”

    多九公却不动声色的答道：“别着急、往下看。”

    然后只见卖主苦着脸答道：“刚才我厚颜要了一个高价就已经觉得很不好意思了，现在您还说我要的价钱低，这不是要活活的臊死我么。”

    两人又“讨价还价”了半天，最后卖主还是不肯加价，隶卒一赌气索性全额付了货款，却只拿了一半的货物就要离去，卖货的人哪里肯依，只说价多货少、硬是拦住不放，好在这个时候从路旁走过两个老翁，好说歹说、做了决定，让隶卒拿了八成的货物，这才勉强平息了双方的争执。

    接下来又看了两处交易，大体上也是如此，卖东西的说自己的货色不新鲜、不值多少钱，买东西的却说用低价买到好东西会良心不安。总之都是一副活生生的“好让不争”的画卷。

    看到这里，多九公将唐宁拽到一个僻静地方，向他问道：“唐兄，看了刚才那几个做生意的，你感觉如何？”

    唐宁皱着眉头答道：“场面是挺好的，就跟书上所说的理想国度几乎一模一样，但不知道为什么，我怎么总觉得哪里不对劲呢。”

    “你当然会觉得不对劲了，你问问你舅兄，有这么做生意的么？”多九公提示道。

    林之洋不请自答道：“当然不可能这么做生意了，否则的话光赔钱不赚钱，谁还做生意？大家都不做生意的话，那就没必要制作那么多东西了，只要自己够用就行了呗，那样的话，咱们不就又退回到之前茹毛饮血的时代了。”

    虽然林之洋说的有些含糊，但其中的道理唐宁还是明白的，因为君子国的这种交易方式违背了最基本的经济原理，在理论上这种市场就不应该存在。

    维持商品成本的盈亏平衡线就是卖方的红线，由于只有卖方才掌握商品的成本信息，所以任何市场交易的成交价都是围绕着这个盈亏平衡价格来进行波动。正常的交易模式由于卖方的底线是不做亏本生意，所以成交价格总是略高于卖方红线。而君子国的市场是以卖方不盈利作为交易底线，那么市场成交价必然低于卖方红线，其结果必然是生产者的获得少于付出，在这种总量衰减的情况下如果还要维持生产的持续进行，是完全不可能的。

    想到这里，他忽然想到了一个问题，于是向林之洋问道：“对了舅兄，既然这君子国中人都是宁可自己吃亏，也要成全别人的君子，那你为何不来这里做生意啊？反正他们都不会跟你讲价，甚至还会往上抬价，这样你不就大发横财了么？”

    林之洋冷哼一声道：“哼，你想的倒是挺好，要是真有这种好事，哪用轮得到我，这君子国早就被各国的商人给瓜分干净了。”

    然后又解释道：“这君子国不让外国商人到集市之上做生意，国内有专门的衙门负责跟外国商人交易，那里面的家伙一个个比我还精，哪里有半分君子气度？而且这里离咱们天朝这么近，物资并不匮乏，所以我干脆就懒得跟他们做生意。”

    说到最后，又一撇嘴道：“另外刚才那几出戏你就不觉得假么？”

    “假？这是什么意思？”唐宁不解的问道。

    林之洋却并不回答唐宁的问题，而是向多九公问道：“九公，你觉得跟咱们上次来看到的相比，这次他们演的怎么样？”

    多九公竖起大拇指道：“恩、不错，比上次演得好多了，表情自然、情绪到位，尤其是那个隶卒，上次咱们来的时候他应该是刚入行，演得还比较生涩不自然，这回就纯熟多了。”

    听到这里，唐宁终于反应了过来，但还是难以置信的惊呼道：“什么？！九公你的意思是说咱们刚才看到的都是在演戏？”

    “当然是演戏了，这君子国的人又不是傻子，怎么可能那么做生意？其实刚才那一幕，都是做给咱们看的，好彰显他们君子国好让不争的气度。否则如果真的一国之人全都是谦谦君子的话，那早就国将不国了。”多九公揭穿真相道。

    “那、那这么说岂不就是伪君子么？”唐宁瞠目结舌道。

    多九公却答道：“伪君子好歹也算是君子，起码还维持个表面上的气度礼节，所以对于咱们这些外人来说这也算是好事儿，因此有些事儿咱们心里知道就好，没必要去拆穿，唐兄你说对么？”

    唐宁咂摸了一下，然后点点头附和道：“没错，既然他愿意将自己装扮成一个正人君子，那咱们就配合他一下，反正对咱们只有好处有没有坏处，只要在心里知道这是怎么一回事就行了。”

    但在心里却莫名其妙的想起了老薛的那首《演员》：“该配合你演出的我尽力在表演，像情感节目里的嘉宾任人挑选......”

    PS：这是我个人对于君子国的一个推测和猜想，反正我是坚定认为一个真正的君子国是不可能在那种环境下存在的。


------------

第三百零九章 节俭之法

    离开君子国不久之后，就到了大人国，本来唐宁是想下船逛逛的，但林之洋却劝道：“这两天风势正好，咱们还是趁机赶路吧，而且这大人国因为离君子国不远，所以也没什么生意可做的。”

    “我听说这大人国的人从出生之后脚下就会生出一朵云彩，平时都不需要自己走路，只需漂浮就行，而且这云彩还是分颜色的，五彩的说明心胸坦荡、黑色的说明曾做过亏心事，不知道是不是这样？”唐宁好奇的问道。

    一边的多九公点点头答道：“没错，所以这大人国的民风很是淳朴，毕竟是善是恶、一目了然，因此遇到善事都争先恐后的去做，遇到坏事都退避不迭，所以这才有了大人国的称号。”

    “哎，可惜为什么咱们国家的人就没有这块云彩呢，这样咱们不也就可以一看辨识忠奸了么？”唐宁叹道。

    “虽然咱们脚底没有黑云，但凡是作奸犯科之人头上都冒有黑气，所以也是公平的。”多九公安抚道。

    “但这黑气咱们又看不到。”

    “咱们是看不到，但老天能看到啊，所以才说善恶终有报么！”

    唐宁懒得跟多九公辩论这种有神论、无神论的问题，于是岔开话题道：“对了九公，按你刚才所说这大人国指的是品行高大，与身材没有关系？”

    “当然没有关系，唐兄你所说的身材高大那是长人国，等到了地方我领你去开开眼界。”多九公承诺道。

    又一日，路过聂耳国，虽然依旧不能上岸游玩，但唐宁并不以为意，因为对于这个国家他的兴趣并不大，也就是对于大耳朵是否有福这一点比较好奇罢了。

    但在听完唐宁的问题，多九公笑着摆摆手道：“这个纯粹就是胡扯，我多年之前曾经在海外到过一个小国，那里的人耳朵足有席子那么大，晚上睡觉的时候，一只耳朵当被子，另一只当褥子。如果半路遇到下雨天，就用耳朵把自己抱起来，就像是披上了一件肉做的雨衣。他们生了小孩就会把孩子放在自己的耳朵上裹起来，以免孩子着凉。如果说耳朵大就有福的话，那他们一定是世界上最有福的人了。”

    然后多九公又继续说道：“说起来他们那里的人也真的挺有意思，因为耳朵大，耳垂又很有弹性，所以他们常常把耳朵当弹弓用，在耳垂里夹上石子弹射鸟雀，百发百中。

    据说他们当年与邻国争斗的时候，先是用耳朵弹射，将无肠国人打中，在对方疼痛难忍一时不注意的时候，就扑上去用耳朵将对方裹住，很快敌人就窒息没有了力气，结果束手就擒，屡试不爽。

    而且他们行走也不用带包袱，需要装东西就用耳朵裹起来背在背上。出门赶路如果中途需要休息，就用耳朵往地上一铺，另一只往身上一盖，根本不用住店，几根木棍撑起来就是一个随身帐篷。

    再比如路途中遇到河水过不去，他们就直接把耳朵绑成一个大气球，在里面吹满气，趴在上面就可以过河；如果遇到高山悬崖下不去，就用棍子把耳朵撑起来，就像是一个随身携带可拆卸的降落伞。

    另外遇到收成不好的饥荒季节，他们还可以在耳朵上割肉吃，这时候耳朵就自动变得越来越小，不再往大长，等有了足够的食物，就停止吃耳朵，耳朵会再次长出来，像原来一样大。

    他们的小孩子最常玩的游戏就是“甩耳朵”，把耳朵捉在手里轮上几圈儿，然后朝着一个方向使劲甩出去，因为惯性，耳朵就会带着人跟着飞出去，谁飞得最远就算谁赢。输的人就要被揪耳朵作为惩罚。

    对了，这耳朵大了还可以用来伪装，如果遇到猛兽或者危险的动物，他们就在耳朵上涂上泥巴把自己包起来，躲在草丛里或者乱石中，根本看不出来是一个人，而是一片土块，就像变色龙的皮肤，瞬间隐身。”

    听了这些描述，唐宁真的有点目瞪口呆，看来这世间奇人异事之多，远远不是自己这小小的脑洞能够想得到的。

    再一日路经无肠国，以唐宁的本意是不想去这个国家的，因为之前在与多九公、林之洋聊天的时候，发现这个国家有些做法很恶心。

    那次是唐宁挑起了话题，向多九公问道：“九公，这无肠国的人是真的没有肠子么？”

    多九公摇摇头答道：“应该是有，但好像他们的肠子比较短又或者是比较直，所以吃下东西之后食物几乎不怎么在体内停留，就直接排泄了出去。因此他们在吃饭之前就要找好大解的地方，所以他们这里的人在吃东西的时候看起来都是鬼鬼祟祟、贼头贼脑的。所以这地方没什么好去逛的，而且这里的富人的节俭之法我实在是接受不了，因此咱们还是直接去深目、元股国去玩吧。”

    “他们是什么样的节俭之法啊？”唐宁好奇的问道。

    “如果他们的节俭之法是正道，该省的地方省，那倒也是无可厚非。可是因为此地中人食量巨大，毕竟吃一次东西根本就吸收不了多少，所以在饮食上面花费最多，想要节省也只能在这方面打主意。

    我所看不惯的节俭之法就是由此而来，因为食物通过身体的速度很快，所以并没有变臭，于是他们就将这些粪便保存下来，给奴仆们吃，甚至就算是这种东西都不肯给奴仆吃饱，直到循环吃了三四次，彻底的腐败变臭之后才肯重新做饭，你说恶心不恶心？”

    听到如此恶心的“节俭之法”，唐宁自然不愿意去，可就在这个时候，系统却发来了支线任务“支线任务：解决无肠国人不能正常饮食的痛苦。”

    PS：其实我一直在怀疑，那就是聂鸿仪在给他儿子起名之前到底看没看过《镜花缘》，估计应该是没看过，否则不能让儿子叫聂耳......


------------

第三百一十章 无肠公子

    说实话，对于这个支线任务，唐宁几乎是一点信心都没有，因为这个难度实在是太高了，如果这个问题真的有解的话，那人家无肠国人不早就自己解决了，哪还用得着遭这么多年的罪？既然连切身受害这么多年的人都没有解决办法，怎么可能自己这么一个初来乍到的人就能解决？

    但一点都不尝试就放弃，那也不是唐宁的风格，于是他一边恳求林之洋在无肠国停船上岸一边向多九公打听道：“九公，有没有人曾经找到过解决无肠国人这种困境的办法，就是争取一次性就把食物吸收，不用来来回回的费这么多次的事儿，也不用吃东西的时候总是偷偷摸摸的，更不用去逼迫仆人去吃这么恶心的东西？”

    多九公毫不犹豫的摇摇头答道：“这个绝对没听说过，我相信也不可能有，否则的话无肠国人无论花费多大的代价都会去获得这种办法的。◢随＊梦＊小◢.1a”

    但随后话锋一转又说道：“当然了，因为我很少去无肠国，对这个国家的情况并不是很了解，没准还真的就有什么办法，要不咱们上去打听一下吧。”

    按照往日的习惯，三人想要去茶馆饭店去打听，结果一到之后才发现，这无肠国的饭馆跟其他地方都不一样，压根就没有吃饭的地方，大家都买完拎着就走，不过仔细想想可也对，因为他们存不住啊，所以自然不能在大庭广众之下吃东西，因此饭馆里自然也就不需要准备食客们吃饭用的场地和桌椅板凳。

    但即便如此，唐宁还是以一顿大餐的价格拉拢到了一个名叫裴铭的当地人，向他打听到：“有没有人曾经尝试过解决你们无肠国人的困境？”

    “那就多了，从古至今就一直都没断过，但都没成功过。而且不光是我们无肠国人自己研究，其他国家也经常有人过来研究，尤其是智佳国前前后后来过十几波老先生呢，可还是没研究出什么法子来。”说到最后，裴铭长叹口气道：“哎，可能我们无肠国人都是属螃蟹的吧？”（螃蟹又被称为“无肠公子”，所以裴铭如此自嘲，但实际上螃蟹是有肠子的，只是不明显罢了。）

    多九公在一边解释道：“智佳国是海外诸国里面最为聪明的，无论是医卜星象还是各种各种制造，就没有他们不精通的，可惜可能是因为他们用脑过度，所以一般都活不过四十岁，因此裴铭看到的老先生估计也就跟您差不多大。”

    但唐宁此刻并没有细听多九公的解释，因为在听裴铭提到螃蟹的时候，他的脑中忽然生出了一个极为大胆且极为可怕的脑洞，但这个脑洞绝对不能跟任何人说，哪怕是林之洋和多九公。

    于是等到夜里天色彻底黑下来之后，唐宁一个人悄悄的下船来到了岸上，然后来到了早就偷偷打听好的乱葬岗。

    找了半天，总算是找到了一具被一个破草席卷着的、显然是今天刚刚扔到这里的尸体，唐宁先是双手合十祷告了一番：“这位仁兄实在对不住、得罪您了，但请您放心，小弟并没有故意侮辱您的意思，我这完全是为了解除你们无肠国人千百年来的痛苦，您一定要体谅我！”

    祷告完之后，唐宁就从怀里拿出了两把磨得极其锋利的剔骨刀，没错、他是想解剖一下尸体，看看无肠国人是不是真的没有肠子，又或者是不是无肠国人的大小肠跟正常人的构成不一样？

    虽然学医出身的唐宁知道自己这种做法没有任何恶意，但在这个时候无论是东方还是西方，估计看到他现在的所作所为都接受不了，甚至直接绑在十字架上活活烧死都是正常的。（参加布鲁诺）

    虽然唐宁的技术以及荒废很久，但他毕竟是学医出身，而且还在医院工作过好几年，所以基础还在，很快就将尸体的胸腔打了开来，随即他就惊讶的自言自语道：“咦？不对啊，这不是有肠子么？而且跟我的没什么区别啊？难道是消化道吸收的问题？哎呀，这就不好测量了，手头也没有仪器啊。哎，看来干这种事还是中医更方便，一把脉就什么都知道了。”（虽然唐宁学的是西医，但他并没有像大多数同行那样排斥中医，因为他当年就是在中医院工作。额、事实上我就是在中医院工作......）

    就在唐宁犯愁的时候，忽然从身后传来一把女声的尖叫：“妖怪啊！”

    听到这一声，唐宁也是吓了一大跳，要知道这是什么地方？这可是乱葬岗啊！你在这里喊有妖魔鬼怪，就算我是一个坚定的无神论者心里也会发毛的好不好？

    但更让他大吃一惊的是，在他顺着声音看过去的时候，发现刚才尖叫的那个小女孩看到他过来，却变得更加害怕，似乎腿都吓软了，站都站不起来，一边向后爬一边哭着喊道：“妖怪大人，求求您放过我吧！我、我有钱了之后一定过来给您烧纸的！”

    这个时候唐宁多多少少明白了一点，于是哭笑不得的指着自己向她问道：“你不会是把我当成妖怪了吧？”

    “你、你都在吃人了，你还说你不是妖怪？”小女孩哆哆嗦嗦的答道。

    “谁说我在吃人？”唐宁刚要辩驳，但随即就反应了过来，自己现在手里拎着两把滴着血的剔骨刀，衣服和脸上、手上也沾染到了不少鲜血，而身边更是放着一个被开膛破肚的尸体，尤其这还是在乱葬岗这么一个诡异的地方。

    这样的场景，别说是一个古代的小女孩，就算是现代人也会被吓得失魂落魄，于是唐宁苦笑着将剔骨刀扔到一边，又将早就准备扔掉的外衣脱了下来，再仔细的擦了才手和脸，这才凑到小女孩柔声问道：“你现在再看看我还像妖怪么？”..

    没想到小女孩却依旧点点头答道：“恩、像！”


------------

第三百一十一章 罗道人

    对于小女孩的这个回答，唐宁感到极度无语，最后还是费了好大的劲，这才跟小女孩解释清楚自己这是在给刚才的尸体看病，看看能不能找到解决无肠国人不能正常饮食的问题，并不是什么吃人的妖怪。~随~梦~小~说~щ~suimеng~lā

    看着小女孩一副将信将疑的样子，唐宁只得无奈的岔开话题问道：“你叫什么名字啊？怎么大半夜的跑到这种地方？”

    很显然，唐宁这是问到小女孩的伤心处了，只见她哭着答道：“我、我叫玲玲，因为、因为我太能吃了，所以主人不要我了，就把我撵出来了，我、我一个人也不知道该去哪，最后稀里糊涂的就走到了这里，然后就看到了妖怪大人您在吃人！”

    唐宁没好气的说道：“都说了我不是妖怪了，这样吧、既然你已经无家可归了，要不你就跟着我吧，我给你吃的肯定能让你吃饱，但你得答应我两件事。”

    “您只要不是想吃了我，让我做什么我都答应！”玲玲的回答依旧让唐宁感觉极度无语。

    但唐宁决定忽略这些，于是竖起两根手指自顾自的说道：“第一今天晚上的事儿你不许跟任何人说，第二以后我研制出来的解决你们无肠国人饮食吸收问题的药，你得帮我试吃。”

    “只要您能让我吃饱，我就全都答应您，哪怕您现在让我吃药都行。”玲玲用力的点头答应道。

    唐宁则心道，你现在就算是想吃，我也得有药啊，于是挥挥手岔开话题道：“行了，先不说药的事儿，我先带你回去吃饭。”

    等到了船上，捧着唐宁给她的一大堆食物，玲玲感动的都哭了起来：“妖怪大人您对我真好，我长这么大还是头一次吃到真正的吃的，以前我吃的都是主人拉出来的。”

    虽然唐宁能够理解玲玲的激动，但对于她说出的内容还是觉得有点反胃，于是催促道：“不用哭，以后跟着我只要听话每顿饭都肯定能让你吃饱，那个、你现在找地方去吃饭吧。”

    过了几分钟，玲玲就跑了回来，出乎唐宁意料的是，她居然将大半的食物都还给了唐宁，这让他很是不解：“咦？你不是说你很能吃么？怎么还剩下这么多？”

    “刚才我吃的就已经很多了，而且我那什么出来的还能再吃两顿，所以就不用浪费这些珍贵的食物了。”说着，玲玲还举了举手里的一个纸包，很明显这就是刚才她那什么出来的东西。

    而唐宁则听得再次反胃，连忙命令道：“记住，以后你不许再吃那种东西，无论想吃多少、想吃几顿，随时跟我说，别的我不敢说、起码在吃上我还能保证你吃饱的，要是再让我看到你吃那、那些东西，我立刻就赶你走、听明白了么？”

    虽然唐宁脸上是一副嫌弃的样子，但玲玲感受的到，这个新主人对自己是真好，而且如果有可能的话，谁愿意去吃那种东西啊，哪怕是自己那什么出来的......

    于是为了表达自己的感激，玲玲立刻主动请缨道：“主人，您不是说要我试药么？请问现在可以吃了么？”

    “这个你先别着急，得过一段才能研究出来。”唐宁有些尴尬的答道，其实他心里连点思路都没有。

    “哦，我还以为您能像罗道人那样已经找到了破解这个问题的办法了呢。”玲玲低声嘀咕道。

    听到玲玲的这句话，唐宁顿时激动了起来，拽着她急切的问道：“你、你刚才说什么？难道已经有人找到破解的方法了？这个人是谁？他用的是什么办法？”

    被唐宁这一拽，玲玲有些害怕，哆哆嗦嗦的答道：“传、传说中是有一个叫做罗道人的找到了破解方法，据说他就不用像我们这样每天需要吃那么多次东西，也不用吃的时候偷偷摸摸的，就跟主人您这些外国人一样。”

    “那他到底是怎么破解的？”唐宁追问道。

    玲玲摇摇头道：“这个就不知道了，其实就连到底有没有这个人都不确定，只听说他的方法作为随葬品埋在了他在无肠山上的墓葬里，但这么多年不知道有多少人曾经去找过，结果全都没找到。”

    “无肠山啊，那我可一定要去看一看，这要是能找到他的秘法，可就省我的事儿了。”之所以刚才听到玲玲说很多人都去过之后，唐宁依然坚持要去，就是因为他自负有“寻龙点穴”和陶氏罗盘这两大底气，所以他自信自己一定能够找到这个所谓的罗道人墓葬，除非这个传说压根就是子虚乌有。

    于是第二天一早，唐宁先是跟林之洋、多九公等人介绍了一下玲玲，伪称这是早上自己出去闲逛的时候救下来的，而玲玲因为事先就已经与唐宁对好了说辞，所以并没有露馅。至于林之洋，多一个小丫头对他来说并无所谓。

    之后唐宁便跟多九公、林之洋还有玲玲一行四人前往无肠山。刚一到无肠山，林之洋就忍不住惊呼道：“天啊！我原以为这无肠山是因为在无肠国所以才得名，没想到居然是因为这山长得很像一只大螃蟹！”

    “所以这名字就没有乱取的，都是有着一定内涵与道理的。”唐宁在一边附和道。

    而多九公则皱着眉头犯愁着另一件事：“怪不得这么多年都没人能在这无肠山上找到罗道人的墓葬，这、这山也着实太大了一点吧！足足有八个副峰和一个主峰，这可让我从哪开始找啊？”

    PS：这一章实在是我写书以来最重口味的一章，写的过程中差点没把我自己给恶心死......

    PS：因为最近在写镜花缘，所以对相关的书籍、脑洞都很有兴趣，无意中发现了这么一本奇书《公子不嫁人》，简单的说就是一个男人穿到了女儿国，注意是镜花缘里的女儿国、可不是西游记里的女儿国。其实类似的脑洞张小花在他的《史上第一混搭》里也曾经写过。


------------

第三百一十二章 秘法

    唐宁安抚道：“九公放心，我自有办法。”说着，从怀里拿出了那块陶氏罗盘，运起了“寻龙点穴术”，开始默默的掐算寻找了起来。

    林之洋看到这一幕，惊讶的说道：“咦？！妹夫你还会这手！早知道前些年咱们还找什么风水先生啊，直接找你不就成了么！”

    就在林之洋想凑近一点看唐宁手里的罗盘的时候，多九公连忙将他拽住：“林兄，别打扰唐兄测算。其实唐兄为什么会这么多东西，难道你真就一点都不明白么？”

    “不明白啊，难道你知道是怎么回事？”林之洋不解的问道。

    多九公叹了口气道：“哎，还能是因为什么，当然是因为这次科举了，林兄你不是读书人，不知道探花对于一个读书人是多么大的荣耀和成就，说是足以夸耀一辈子都毫不夸张，可结果就这么轻飘飘的被人给抹去了，这也就是唐兄心态好，换做是我的话，没准当时就跳江了！”

    “啊？！至于这么严重么？这届被摘去了是有点可惜，那下届再考不就是了。”林之洋讶然道。

    多九公摇摇头苦笑道：“哪像你说的这么简单？都不用说唐兄这样的探花，你就去问问金科状元，让他再考一次还能不能保住一甲他都不敢说。科举这种事，实力固然重要，但运气也不可或缺。这就好比林兄你，即便你经验在丰富，你敢保证每次出海都一定不遇风暴么？每一次都一定能赚钱么？”

    “原来是这么回事啊，怪不得妹夫宁肯跟我到海外吃苦都不肯回家呢。”林之洋恍然大悟道。

    就在两人聊天的时候，唐宁已经完成了测算，指着形似螃蟹大鳌的副峰说道：“如果我没算错的话，就是在那里了，咱们走！”

    但是待众人走到唐宁所指的地方之后，却有些尴尬的向他问道：“妹夫，你确定真的是在这里？”

    之所以林之洋会这么问，是因为这里很明显已经被人挖过了，但却什么都没有。说实话，当唐宁看到这个场景的时候，也是有点发愣，毕竟他是第一次使用“寻龙点穴”，也不太敢叫准，于是便又测算了一遍。

    但最后还是挠挠头发不解的说道：“按照测算，整座无肠山风水最好的地方就应该是这里啊，可怎么会是这个样子？难道是我使用的方法不对？还是这个罗道人并不懂风水？”

    这个时候一直没有说话、而是蹲在地上仔细研究的多九公忽然站起来说道：“唐兄，你看这里的挖掘痕迹是不是有点过浅了？要不咱们再往深里挖一下试试？”

    果不其然，挖掘之下，在下面就发现了一处小型的墓葬。看到这一幕，唐宁竖起大拇指向多九公赞道：“九公，果然还是你厉害，要不然咱们真就硬生生的错过了。”

    多九公连连摆手道：“这哪是我厉害！如果没有唐兄你的寻龙点穴之法，咱们怎么可能找到这里，我这只不过是看到这个痕迹有点不自然罢了。”

    而林之洋则在一边催促道：“行了、行了，你们就别互相吹捧了，还是赶紧看看这到底是不是那个什么罗道人的墓葬吧。”

    “肯定没错，这么好的风水位、又是小型的墓葬，应该就是这个传说中神秘不已的罗道人了！”唐宁自信满满的说道。

    一番探查之下，唐宁指着一块石碑得意的说道：“你看的确是罗道人吧！”

    再一仔细一看，石碑上的确写明了一种解除无肠国人饮食问题的办法，但因为罗道人发现这个方法的时候年事已高，而且这种方法并不是对所有人都适用，所以罗道人一直在研究试图寻找一种能够完全解决问题的方法，所以才一直没有公开，但在他临死之前曾经让徒弟将此法献给国王，由国王寻找高明人士继续研究，可惜不知道因为什么，似乎国王并没有得到这个秘法又或者国王不认可这种秘法。

    其实这个秘法也非常简单，就是在无肠山上非常常见的几种草药，果然符合十步之内必有解药的定律。

    唐宁按照药方熬制好了之后，神色严肃的向玲玲问道：“玲玲，虽然之前我跟你有过约定，要求你必须得给我试药，但这毕竟关系到你的性命，所以现在你自己做决定，如果你不愿意，我绝对不勉强。”

    玲玲则神情坚定的说道：“主人您对我这么好，而且又是在给我们无肠国人寻求解决方法，我虽然是一个小女子，但也是有良心的，所以我愿意为您试药。”说着，就端起药碗一口将药汁喝下。

    玲玲喝完没到一个小时，神情就变得极为痛苦，这让唐宁十分担忧，生怕因此害了一条性命，好在过了几个小时之后，玲玲逐渐恢复正常，只是有些高烧反应，待清醒过来之后，唐宁便惊喜的发现玲玲已经变得跟正常人一样了。

    这让大家都十分惊喜，于是唐宁立刻与林之洋、多九公一同去拜见无肠国国王，这个时候就不得不说大唐帝国在海外的地位，绝对是真正的天朝上国，即便是唐宁几人区区的商人身份，无肠国的官员都丝毫不敢怠慢，客客气气的将他迎了进去。

    但让唐宁所万万没有想到的是，在听到唐宁等人是来进献解决无肠国人饮食问题的良方，尤其是这种良方是出自传说中的罗道人之手之后，王宫内侍官的脸色就变得有些复杂，沉吟了良久之后，这才说道：“我代表我们国王感谢天朝大人对于我们无肠国的厚爱与关心，但其实罗道人的这个方子我们早就已经有了，但这个方法的效果并没有想象的那么好，所以我们就一直都没有推广。”

    PS：推一本朋友新书《蜀山世界笑傲行》，喜欢蜀山的朋友可以去看看，书好不好另一说，起码作者的心态很好，不满意的地方大家可以直接找他沟通。


------------

第三百一十三章 杀死杰克

    “怎么可能会效果不好呢？我们已经找人试过了，现在我的侍女就已经可以跟正常人一样吃喝了。随-梦- . lā”唐宁不解的问道。

    “这个可能是您的侍女运气比较好吧。”内侍官敷衍的答道。..

    接着唐宁又争辩了几句，但还是被内侍官不咸不淡、客客气气的给礼送了出来，连国王的面都没见到。

    虽然支线任务已经解决了，但是听到内侍官对于自己辛辛苦苦找到的方法居然不认可，这还是让唐宁感觉非常的郁闷。

    看着唐宁这副样子，多九公安慰道：“唐兄你也不用这样，只要咱们尽到力了那就问心无愧，而且我觉得这里面好像有蹊跷！”

    “蹊跷？有什么蹊跷？咱们不是在玲玲身上试验过了么！”唐宁没好气的说道。

    多九公摇摇头道：“我感觉可能是国王不想让自己的国人知道这个药方，甚至更黑暗一点的说，是他不希望自己的国人从这种痛苦中摆脱出来。”

    这回别说唐宁了，就连林之洋都大惊失色的说道：“啊？！不可能吧？这可是他自己的国民啊？他干嘛这么坏？”

    “这个咱们就无从得知了，可能是为了维持他的统治吧，据说有的国家就一直都闭关锁国，不让国民知道外面的世界，让国民一直都以为在自己国家生活是最幸福的，但事实上他们的很多国民连饭都吃不饱。”多九公感慨道。（这段言论影射的是大清，不许胡乱联想......）

    唐宁琢磨了一下，然后点点头附和道：“恩，我觉得九公的话有道理，既然咱们都能找玲玲进行实验，没道理他们在得到方子之后不进行尝试，没准他们的王室中人早就已经借助这个方子解决了自身的问题了呢。

    不过咱们也没必要就这么听他们的，等到咱们离开的时候，偷偷的多写几份药方，在民间散播开来，相信总会有人去尝试的，这样他们就封锁不住药方了。”

    “好主意，那咱们这就回去抄写药方！”林之洋赞同道。

    但让唐宁所万万没有想到的是，就在他忙于抄写药方的时候，忽然接到系统提示：“由于出现紧急状况，需要宿主立即前往下一个课文世界《泰坦尼克号》解决主线任务，《镜花缘》世界宿主可以选择立即完成主线任务、也可以选择暂停待下次再行进入完成主线任务。”

    听到这个提示唐宁不由得为之一愣，说起来这种紧急情况他也不是第一次遇到了，上次原本准备进入《窦娥冤》的时候就因为紧急任务给他扔到了《崂山道士》，不过那次的主线任务可以说是简单到不能再简单了。难道这次也是这种情况？

    至于说《镜花缘》世界是，唐宁思索了一下，然后选择了暂停，因为这个世界他还没玩够，后面的靖人国（就是小人国）、长人国、两面国、女儿国、淑士国等等这些好玩的国家他还没去呢，怎么舍得就这么结束？

    好在此刻他就在自己的舱室倒是不用担心突然消失会吓到多九公、林之洋等人，于是唐宁立刻穿越了过去。

    “本次课文世界：《泰坦尼克号》

    主线任务：杀死画家杰克。

    任务奖励：杰克的绘画技巧（人体绘画时加成百分之三十）

    宿主身份：中国侦探唐宁。”

    说实话，对于这个主线任务唐宁是很排斥的，因为在他心目中杰克是一个很不错的小伙子，人家又没做错任何事，干嘛要杀他？难道系统这是想让自己给卡尔当狗腿子？可惜对于他这次的疑惑，系统并没有给予任何解答。

    郁闷之下，唐宁便打算到甲板上去吹吹海风，让自己冷静一下，顺便也整理一下思绪，琢磨一下自己下一步到底应该怎么做。

    就在唐宁在甲板上靠着栏杆一边吸烟一边思索的时候，忽然忽然听到不远处一阵口哨声响起，唐宁抬头一看，只见一个身穿粉色抹胸、青绿色贴身短裤、白色凉鞋里露出涂红的趾甲的性感女郎一步一摇的从舱室里面走了出来。

    这个性感女郎姓鲍，出生于澳门，据说有着四分之一的葡萄牙血统，所以身体肤色有些发暗，不过与此同时她的身材也类似于西方女人那样丰满挺拔，再加上她平时习惯了这种西式的装扮，所以看得船上很多男人是心头起火、暗流口水，甚至还有人在背后给她起外号叫做“真理”，取得是罗马寓言中“真理总是**裸的”之意，但由于鲍小姐并非一丝不挂，于是又被修正为“局部真理”。

    就在唐宁胡思乱想的时候，鲍小姐忽然走到了他的身边，叼着一根烟对他说道：“先生，能借个火么？”

    虽然鲍小姐的肤色不太符合时下中国人的审美观点，但对于从208年穿越过来的唐宁来说却觉得非常健康，尤其是现在他刚刚稍微稳定下来的情绪急需一个宣泄的渠道，再加上现在鲍小姐都已经主动上前搭讪了，所以他就更不想放过这次机会了。

    于是他点点头说道：“没问题，愿意效劳。”不过出乎鲍小姐预料的是，唐宁并没有拿出火柴或者打火匣，而是伸过头去，把衔着的烟头凑到她抽的烟头上一吸，然后那只烟就点着了。

    即便是鲍小姐这么开放的女人，面对唐宁这么**裸的借烟卷来接吻的**手段，一时之间也是忍不住俏脸绯红，伸出小拳头锤了他一下，娇嗔的说道：“你个坏蛋，欺负人家。”

    唐宁则摊摊手假作无辜的说道：“这个我也没办法啊，正好身上的火柴用光了么。”

    嬉闹了几句之后，鲍小姐吐了个烟圈，然后转过头面向大海淡淡的说道：“唐先生，你知道我为什么会过来找你借火么？因为你长得很像我的未婚夫，所以在你的身边我很有安全感。”

    PS：这次之所以临时换副本是因为我有了一个关于泰坦尼克号的很赞的脑洞，所以临时插进来，至于镜花缘之后我会再写的。


------------

第三百一十四章 命案

    唐宁知道如果一个女人对你说你长得很像她的未婚夫，那么大体上有两种意思，一是说如果她没有订婚的话，那么你就有机会得到她的爱。另一种的意思就是因为她已经有了未婚夫，所以你可以享受她未婚夫的权利却不用履行跟她结婚的义务。

    在目前这种情况下，唐宁自然知道鲍小姐的意思其实是第二种，听到这么赤裸裸的勾引，唐宁决定可以再往前走一步，于是凑前低声说道：“鲍小姐，这里的光线不是太好，不如我们到我的房间里去，那里的光线要好得多，到时候你就可以看清楚我和你的未婚夫到底有多么的相像。”

    鲍小姐自然知道唐宁这么说纯粹就是随便找了个借口，只是这个借口找得也太烂了吧？难道舱室里的光线还能比甲板上更好不成？

    其实这位鲍小姐的童年并不幸福，从小就被父母使唤差遣，所以早早的就确立了人生追求，长大之后跟一个比自己大了十多岁的医生订婚，得以出国留洋，在英国学了两年产科之后，这次打算回去结婚，跟丈夫一起挂牌营业。

    在英国风流惯了的鲍小姐自然受不了船上枯燥的生活，但她既不会法文，又不屑那些三等舱的广东侍者，于是在看到从二等舱下来的唐宁之后便动了心思，只是她没有想到这个方先生居然这么大胆，光天化日的就敢约她到房间里去，好在她知道唐宁的房间是单人的，而且她的本意就是想来勾引唐宁，打发一下在船上孤单枯燥的时间，所以稍加思索，便答应了下来。

    进了房间之后，唐宁随手锁上了房门，然后紧贴着鲍小姐坐了下来，凑到她的耳边低声问道：“鲍小姐，感觉这里的光线怎么样？有没有看得更加清楚啊？”

    “没有。”鲍小姐摇摇头说道。

    唐宁想了一下，然后点点头说道：“也对，毕竟现在还是有着阻挡你视线的东西存在，所以也难怪你看不清。”说完，就一把脱去身上的衬衫，露出了精赤健壮的上身，然后贴到鲍小姐的身前，邪邪的笑道：“现在有没有看清楚啊？”

    说实话，对于这个身份唐宁最为满意的就是这副身体了，长相斯文、身材健壮，这要是在前世的夜店，凭这副身板就能钓到不少孤单少妇......

    过了良久，折腾累了的两个人这才回复了点体力，鲍小姐先是给唐宁点了根烟，然后自己也点了一根、重重的吸了一口然后叹道：“哎，你要真是我未婚夫那该多好。”

    唐宁明白鲍小姐这么说一半是在感叹，而另一半则是在提醒自己，于是笑着说道：“宝贝，你放心吧，我心里有数的，咱俩这就是露水夫妻，下了这艘船，咱们就谁也不认识谁，即便遇到了，我也绝对不会干扰你的家庭的。”

    虽然听到唐宁这么说之后，鲍小姐心里踏实了不少，但与此同时她又升起了一丝歉疚的感觉，可就在她刚要开口说点什么的时候，忽然门外传来一阵急促的敲门声，唐宁打开门一看，原来是一名穿着大副衣服的中年人，于是不解的问道：“这位先生，请问您是？”

    中年人看了看只围着一条浴巾的唐宁，又抽抽鼻子显然闻到了舱室里面刚刚激战之后的“硝烟”味道，笑着看了唐宁一眼，然后才正色答道：“哦，我自我介绍一下，我是本船的二副马丁。请问您是唐宁侦探么？”

    唐宁不明所以的点点头答道：“没错，我就是。不过我要纠正一下，唐宁是我的名字，不是姓！”

    “哦，对不起、唐侦探，是这样的，刚刚在船上发生了一件非常不幸的事件，本船所属公司的董事长尼克先生刚刚遭人杀害，而我们现在在船上也无法立刻请到警官来处理这件事，所以只能麻烦唐侦探您帮忙侦破此案！”马丁缓缓的解释道。

    听到这里，唐宁这才明白过来，原来这是发生命案了，而且还是泰坦尼克号的董事长死了，这就难怪眼前的二副会来找自己这个侦探，不过话说回来，泰坦尼克号的老板居然就叫做尼克，难道他这是以自己的名字来命名的么？那泰坦是什么意思？难道他也喜欢玩魔兽？（这是开玩笑，其实泰坦尼克号的名字是根据古希腊神话中的神祗TITANS而来！）

    弄明白了这一点，唐宁便点头答应道：“好的，我这就过去，不过您得稍微等我一下，我得换身衣服。”说着唐宁有些尴尬的指了指自己的身上。

    “明白、明白，其实对于打扰到了您的兴致，我很抱歉！”马丁调侃道。

    关上房门之后，唐宁一边穿衣服一边跟鲍小姐解释道：“亲爱的、不好意思，船上刚刚发生了一件谋杀案，所以二副请我过去侦破，等我忙完了去找你共进晚餐好不好！”

    PS：推一本新书，这是我自己的新书，在大概2个月之前就开始筹备了，但因为我很懒，所以一直拖到了现在，眼看再拖下去的话就赶不上这次的灵异征文了，所以在今天发的书。

    书名叫做《这不是我看过的恐怖片》，用的是我的大号“墨罂粟”，由此可见我的重视程度。

    这本书简单来说就是穿越到各个恐怖电影里面开后宫，第一个副本《山村老尸》里面推黎姿，第二个推王鸥，第三个推杨幂，后面还有柳岩、梅婷、王李丹妮.......甚至还有***、朝美穗香、亚沙美等日本老师。

    虽然开新书了，但请大家放心，这本书不会断更，起码在八十万字之前不会断更，因为我得拿半年奖......（而且西游记还没写呢，我怎么舍得完结？还有镜花缘还没写完呢，还得去钗头凤里接白素贞呢，所以可写的内容多着呢！）

    所以请大家放心的给新书投推荐票、加收藏，也请放心的订阅这本老书，拜托大家了！


------------

第三百一十五章 质疑

    “亲爱的，你好棒啊！连洋人都得请你去破案！”鲍小姐满脸崇拜的说道。

    对于她的这个反应，唐宁心里是苦笑不已，看来在现在这个时候崇洋媚外的思想的确过于严重，外国人请一个中国人都值得这么震惊！而且估计这也是因为船上就自己这么一个侦探，否则如果有白人侦探可以选择的话，他们肯定不会来找自己。

    果不其然，很快唐宁的猜测就得到了印证，因为他刚刚跟随二副来到案发现场也就是尼克的舱室，立刻就有人质疑道：“一个中国人，他会破案么？！”

    好在旁边立刻有人拽住他低声说道：“这个也是没有办法的事情，毕竟现在船上只有他这么一个侦探，而我们又不可能等到了纽约再找警察或者侦探来进行侦破，因为到那个时候尼克的身体早就已经保存不住了。”

    对于这种质疑，唐宁丝毫没有理会，而是戴上手套、拿起放大镜，蹲在尸体旁边仔细的研究了半天，这才站起身来沉声说道：“根据我的检查，死者的身上有很明显的海水浸泡的痕迹，但这并不是致死原因，因为从面部和手脚皮肤就看得出来浸泡时间并不长，而且没有淹死的死亡特征。

    致死原因应该是胸部被刺入的这一刀，另外在死者肩背处发现了明显的绳索捆绑痕迹，所以充分说明这是一次谋杀事件！”

    唐宁这番细致入微的观察和缜密逻辑的推理，顿时让一众人等都对他刮目相看，带着他的二副更是直接称赞道：“唐宁先生您太厉害了，我们还什么都没跟你说，你就有了这么多的发现，简直就像是柯南道尔所写的福尔摩斯！”

    “我就是受到道尔爵士的影响，这才决定做一名侦探的。”唐宁谦虚的答道，随后开口问道：“我想请问一下，死者的尸体是在哪里发现的？看他这浸泡痕迹，应该不会是在这个房间里吧？”

    “哦，当然不是这里。其实是这样的，大概在一个小时之前，有好多人都发现尼克先生从他房间的窗外坠入海中，好在发现的及时，再加上一点点的运气，所以将尼克先生的尸体从海里打捞了上来。原本我们以为尼克先生是因为什么事情想不开这才跳海自杀，但就像您刚才说的那样，通过查验尸体，我们发现他是被谋杀的，所以这才请您过来帮忙。”二副解释道。

    “为什么你们会认为尼克先生会自杀呢？他可是有史以来最为豪华的邮轮泰坦尼克号的主人，有什么样的困扰会逼得这么一位成功人士自杀呢？”唐宁不解的问道。

    对于唐宁的这个问题，二副犹豫了一下，跟在场的船长、大副等人低声商议了一下，这才对唐宁解释道：“唐宁先生，为了侦破需要，我可以告诉您答案，但请您一定要保守秘密。”

    “您放心，作为一名侦探，这是最起码的职业操守！”唐宁连忙保证道。

    得到了唐宁的保证，二副这才答道：“额、是这样的，我们白星公司之前的奥林匹克号出了事故，面临着一大笔的赔偿，尼克现在最近为了这件事很是痛苦，所以的确有可能在这种情况下一时想不开就做出傻事。”

    “贵公司既然没钱赔偿，那为什么还要斥巨资建造泰坦尼克号呢？”唐宁依旧不解。

    二副苦着脸答道：“奥利匹克号出事的时候，泰坦尼克号就已经建造的差不多了，同时也正是因为建造泰坦尼克号耗干了我们的积蓄，所以才赔偿不起。”

    “那直接用泰坦尼克号来冲抵赔偿不行么？难道泰坦尼克号都不够冲抵的？”唐宁追问道。

    二副摊手道：“泰坦尼克号的确足够冲抵，可那样做的话，我们公司就破产了啊！”

    唐宁恍然大悟道：“哦，原来是这样啊，那我明白了。额，我还想再问一下，现在这艘船上，有谁是跟尼克先生有仇的么？比如追讨奥林匹克号索赔的人？”

    二副摇摇头道：“索赔奥利匹克号赔偿的是南安普顿的银行，但他们并没有在船上，至于跟尼克先生有仇的人么，我暂时还真就没想起来，尼克先生这个人的脾气一向很好，极少与人发生矛盾。”

    说到这里，二副好像忽然想起了什么，又说道：“对了，我想起来了，昨天他跟卡尔先生为了一件事争吵了起来，闹得很不愉快。”

    随后又为唐宁解释道：“卡尔先生是美国钢铁大王的儿子，制造泰坦尼克号的钢材就是从他家的钢铁厂购进的。”

    “卡尔？他的未婚妻是不是叫做肉丝？啊不对，是露丝？”唐宁忽然问道。

    虽然不明白唐宁为什么不确定卡尔却对他的未婚妻这么熟悉，但二副还是点点头答道：“没错，卡尔先生的未婚妻就是露丝小姐。”

    听到这个答案，唐宁顿时在心里暗道，总算是要见到主角了，于是连忙说道：“那请您安排我见一下这位卡尔先生可以么？关于您刚才所说的事情我要跟他核实一下。”

    二副迟疑了一下，最后点点头答应道：“好吧，为了破案，我帮您安排一下，但我真的不希望凶手是卡尔先生，那样就太可怕了。”

    唐宁附和道：“我也不希望，所以我们现在所做的也是在帮助他解除嫌疑，您说对么，二副先生？”

    看到唐宁赞同他的话，二副笑着答道：“我觉得您说的很有道理。那请您稍等一下，我这就去安排。”

    但他还没走多久，就脸色有些古怪的上来向唐宁问道：“唐宁先生，有一位鲍小姐自称是您的女朋友，要上来找你。”随后附耳低声问道：“是刚才跟你在舱室里面......？”

    唐宁有些尴尬的点头答道：“没错，就是她，如果方便的话，请您让她上来吧，我想这件案子可能短时间之内也解决不了，对吧？”

    PS：继续为新书《这不是我看过的恐怖片》求收藏和推荐票！


------------

第三百一十六章 露丝

    “亲爱的，你真是太棒了，这还是我第一次上到头等舱！”鲍小姐激动的说道。

    “不用激动，既然你来了，那一会儿就陪我去见一个大人物吧，不过到时候可不能再这个样子了，跟刘姥姥进大观园似的！”唐宁吩咐道。

    “哦？见哪位大人物啊？”鲍小姐两眼放光的问道。

    “纽约的钢铁大亨卡尔先生。”唐宁淡淡的答道。

    “美国的钢铁大亨，一听就很厉害的样子！”鲍小姐喃喃自语道。

    “事实上也非常厉害。”唐宁补充道，但在心里却暗自说道，如果我没记错的话，在1929大股灾的时候，他就因为破产而自杀了，也不知道在那个时候会不会出现一个靠安全套发家的唐宁先生......（见《重生美国1929》）

    就在唐宁和鲍小姐闲聊的时候，二副走了过来对他说道：“唐宁先生，卡尔先生已经同意了见您，不过只给您十分钟的时间，所以我们得快一点。”

    “好的，那咱们现在就过去吧。”唐宁起身答道。

    可能是因为只有十分钟的时间，也可能是因为卡尔懒得跟唐宁这么一个中国侦探多说，所以一见面就直奔主题：“你是问我前两天跟尼克争吵的事情对吧？其实也没什么，只是正常的生意罢了。”

    “那我能问一下，具体是什么生意么？但请您放心，我一定不会泄露您的商业机密的。”唐宁保证道。

    卡尔迟疑了一下，然后答道：“其实说出来也没什么，反正这笔生意也没有谈成，所以也就无须保密。其实我就是想将泰坦尼克号买过来，但尼克死活都不同意，甚至我的开价都已经远远超过他的成本了，他居然都不同意，我相信你也听二副说了，尼克现在正在被银行追讨赔偿，我好心好意的帮他度过难关，而且还没有趁机压价，我实在是想不明白他为什么会不同意，所以才一时情绪激动跟他吵了起来。”

    “您确定您的开价不会让尼克先生赔钱？”唐宁小心翼翼的问道。

    “这个当然，泰坦尼克号的钢材都是从我家买的，所以大致成本我心里有数，也就是在七八千万英镑之间，我足足给他开了八千万英镑，怎么可能会让他赔钱？”卡尔没好气的答道。（据资料上说，建造泰坦尼克号是花费了七千五百万英镑。）

    “那我能问一下，您为什么要花高价买泰坦尼克号呢？”唐宁追问道。

    这次卡尔没有回答唐宁的问题，直接摇头拒绝道：“这个就真的涉及到商业机密了，而且我觉得跟这次的尼克之死应该没有任何关系，所以我拒绝回答。”

    眼见卡尔如此坚持，唐宁也不好勉强，可就在他刚要告辞的时候，忽然房门被人从外面用力推开，女主角露丝出现了，只见她快步走到卡尔身边，气愤的向他质问道：“卡尔，你为什么要将杰克抓起来？”

    面对露丝的质疑，卡尔冷哼一声道：“你还问我为什么？我还想问你为什么要跟这个下流的家伙混在一起，而且居然还让他给你画了那样的一幅画！”

    虽然卡尔故意没说清楚，但唐宁知道他所指的肯定是杰克给露丝画的那幅果体油画，想当年《泰坦尼克号》刚刚上映的时候，唐宁还只是一个小学僧，拿着父亲单位发的票去看这部史诗巨著，然后就被里面画画的镜头给羞的都不敢抬头细看，但当时的自己肯定没有想到，十几年过去之后自己居然会变成一个老司机......

    “我让他给我画什么画那是我的自由！”露丝毫不示弱的反驳道。

    “可你别忘了你的身份，你现在是我的未婚妻，你这么做不仅仅是在给你自己丢人，也是在给我丢人！”卡尔怒吼道。

    “我的确是你的未婚妻，但我跟你是平等的，所以我可以决定我要做什么！”

    “你！你！”

    就在唐宁看两人吵架看的正开心的时候，忽然二副走了过来，冲着唐宁耳语几句，于是唐宁趁着两人吵架的间隙，走到中间打岔道：“二位、对不起，请都先消消气，我有点事想要问一下露丝小姐。”

    虽然一分钟之前卡尔还跟露丝吵得不可交加，但唐宁要问露丝，卡尔还是站出来护着道：“你找露丝问什么事？她又不可能跟尼克的死有关！”

    唐宁则笑眯眯的答道：“不好意思，露丝小姐还真就与尼克先生的死有关，据餐厅的侍应生回忆，在尼克先生遇害之前的二十分钟，尼克先生刚刚在餐厅与露丝小姐喝了一杯酒，所以露丝小姐几乎可以算是目前所知与尼克先生有近距离接触的最后一人。

    而且更让我们觉得奇怪的是，尼克先生之前只是白星公司的副总，而董事长则是露丝小姐的父亲，但他却在自杀之前立下了一个奇怪的遗嘱，将白星公司转给了尼克先生，而只有当尼克死后，露丝小姐才有权继承白星公司。

    这么看来的话，露丝小姐便是既有杀人动机、又是最后一个与死者有亲密接触的人，所以您说我是不是应该调查她一下呢？”

    听到唐宁这么说，卡尔立刻转身皱着眉头向露丝问道：“露丝，你真的在尼克出事之前见过他？”

    露丝则不以为然的答道：“对啊，不过我只是跟他喝了一杯酒而已，难道遇到一个朋友喝杯酒都要被怀疑么？”

    “可问题是据侍应生所说，当时你的情绪很激动，怎么看也不像遇到朋友，单纯的喝一杯酒！”二副立刻戳穿道。

    “好吧，我承认我是跟尼克吵架了，甚至我还想杀了他！因为我怀疑我父亲就是被他害死的！”露丝恶狠狠的说道。

    PS：扫书的时候无意中看到一本太监文《超级饮水机》，虽然这本书没有取得成功，但个人觉得这个脑洞很赞，套用“美食供应商”的套路，妥妥的就是一本美食文，如果再改成“超级微波炉”就更加合适了。


------------

第三百一十七章 女巫

    “露丝，你、你怎么会这么想？难道你真的被那个下流坯子给带坏了？！”卡尔惊讶不已的问道。

    “这件事跟杰克没有关系，其实我早就在怀疑我父亲的死和那份奇怪的遗嘱了，经过我这段时间的调查，我发现这份奇怪的遗嘱居然是尼克伪造的，所以我当然想要杀死他，当时在餐厅也是就这件事在质问他，但我并没有杀死他，因为尼克死的时候我跟卡尔正在甲板上，对吧、卡尔？”说着，露丝转头问向卡尔。

    卡尔点点头答道：“没错，当时我们正在甲板上吵架。我让她不要再去三等舱，可她就是不听我的......”

    但还没等卡尔说完，唐宁就打断道：“额，很抱歉，鉴于您二位的未婚夫妻关系，所以卡尔先生的证词不能奏效，所以还请您再找一位证人。”

    “再找一个证人？当时我和卡尔在吵架，当然要躲着别人了，怎么可能还有人给我们做证明？”露丝不满的嘟囔道，但随即她就脑中灵光一闪，激动的说道：“我想起了，当时在甲板另一边还真的有一个人可以为我们作证！”

    听露丝这么一说，卡尔顿时也想起来了：“啊！我知道了，你说的是那个女巫对不对？”

    “对、对、对，就是那个女巫，当时她肯定看到我们了，只要把她找到就一定可以证明我的清白。”露丝连连点头答道。

    而唐宁则听得是一头雾水：“你说什么？女巫？这船上居然还有女巫？！”

    没想到一边的二副却点点头肯定道：“没错，船上的确有一个女巫，我现在就派人将她请来。”

    十几分钟之后，船员真的带了过来一位女巫扮相的女孩，简单的聊了两句之后唐宁便指着卡尔和露丝向她问道：“你今天在甲板上见到过这两位么？”

    女巫辨认了一下便点点头答道：“没错、见到过，当时我正在向月亮祈祷，看到他们俩在另一边好像是在吵架。”

    “那你还记得当时是几点么？”唐宁追问道。

    女巫回想了一下，然后答道：“具体的时间我不太记得了，但当时好像有个人跳海了，然后整个甲板上就都闹哄哄的，我想应该会有人记得这个时间，你可以去问问他们。”

    听到这里唐宁已经确定了在尼克坠海的时候，露丝的不在场证明，但他还是有些不死心的问了一句：“额，女巫小姐，我能问一下，您这是要去纽约么？”

    没想到女巫却摇摇头道：“不是，我的目的是这艘船！”

    “这艘船？这是什么意思？”唐宁不解的问道。

    “因为我们部族的一个圣物被人带到了这艘船上，所以我才上来，想要找到她并将他带回部族。”女巫缓缓的答道。

    “那你们部族的圣物到底是什么呢？”唐宁追问道。

    女巫一字一顿的答道：“厄运之钻！用你们的说法就是海洋之心！”

    听到这四个字，别说唐宁了，就连卡尔和露丝都为之一愣，但随后卡尔就反驳道：“海洋之心怎么可能是你们部族的圣物？这明明是我在GARRARD珠宝店里买到的！”

    而女巫则反驳道：“这块厄运之钻原来一直都是供奉在我们部族的神庙里的，结果被人给偷走了，我几经查访才发现被切割成了所谓的海洋之心，于是这才上了这艘泰坦尼克号。”

    随后女巫神情严肃的说道：“如果你们知道这块海洋之心在谁的手里，请立刻联系她归还给我，因为这块厄运之钻是会给拥有者带来厄运的，只有神庙里的神灵之力才能够震住他，普通人拥有他绝对没有任何好处。”

    被女巫这么一说，露丝顿时就慌了，向卡尔问道：“我记得你跟我说过这块海洋之心是从法国王室中流传出来的，那么曾经拥有他的王室中人怎么样了？”

    “额，亲爱的你知道法国曾经爆发大革命，所以...但我觉得这与这块蓝宝石没有任何关系，我们要相信科学不是么？”卡尔神色尴尬的答道。

    “哦！天啊，看来女巫说的都是真的，那我现在就去把海洋之心拿过来！”说着，露丝就急匆匆的站了起来。

    尽管卡尔在一边阻止，但露丝根本就不为所动，很快就将海洋之心拿了过来递给女巫说道：“你看这就是你说的厄运之钻吧？”

    没想到女巫在看了一会儿，却摇摇头递了回去答道：“这不是厄运之钻，虽然看起来很像，但绝对不是！而且如果我没认错的话，这块宝石最多也就只有二三十年的历史！”

    “这不可能！GARRARD是百年老店，绝对不可能骗人的！”卡尔难以置信的嚷道。

    “呵呵，我从小就是摸着宝石长大的，如果你不信我那就算了！”女巫冷笑道。

    眼见两边又要吵起来，唐宁连忙打岔向女巫问道：“女巫小姐，请问您能辨识出一个人是怎么死的么？”

    听到唐宁居然要让女巫去验尸，二副连忙拦道：“唐宁先生，让一个女巫去验尸，这、这是不是太不科学了？”

    唐宁摊手道：“可问题是船上现在没有法医啊，而尼克先生的尸体不知道能不能保存到我们到达纽约，所以如果女巫小姐能够在不破坏尸体的情况下进行验尸的话，我觉得还是可以尝试一下的。”

    可能是因为二副的不信任，所以女巫冷哼一声道：“验尸我的确不会，但我能够确定一个人是否曾经中过毒！”

    “这也行啊！那就麻烦您跟我去一趟好么？”唐宁连忙邀请道。

    在一番检查后，女巫言之凿凿的说道：“这个人生前一定中过迷药！”

    PS：厄运之钻这块钻石是真实存在的，这是一颗印度蓝钻，被法国冒险家从神庙盗走，落到了路易十四的手上，后来传给了路易十六，结果双双殒命。再后来到了英国，结果经手的商人全都厄运破产。现在存在美国的国立自然博物馆。但海洋之心就纯粹是虚构的了。


------------

第三百一十八章 偷梁换柱

    “中过迷药的话，那死者坠落的时候凶手可就不一定在案发现场了，没准他会做一个什么机关，让死者在规定的时间内坠入海中，这样他就有不在场证明了。”唐宁皱着眉头分析道。

    而卡尔则不以为然的嗤笑道：“开什么玩笑？怎么可能会有这样的机关？”

    “如果有足够的材料的话，我能设计出几十种这样的机关。”唐宁反击道，毕竟他可是自诩看过整整958集《名侦探柯南》和全套《少年金田一》的人。但转头又遗憾的叹了口气道：“可惜之前你们没有保护好现场，否则要是能够知道现场多了些什么东西又或者少了些什么东西的话，这事儿就好办了。”

    唐宁的这句话让二副等人有些尴尬：“这个当时实在是太慌乱了，所以一时之间也没想到保护现场的问题，等到想起来可也就晚了。”

    但他还是替自己辩解了一下：“不过要说起这里缺少了什么该有的东西的话，我倒是真能说出来一个！”

    “什么东西没了？”唐宁好奇的问道。

    二副开口答道：“救生圈！按照规定，在一等舱的每个舱室里面都要配备救生圈和救生衣，但是我发现这里的救生圈没有了，想来这东西应该没人偷吧？”

    “那么侦探先生，请问你如何利用救生圈来做出一个延时装置？”卡尔故意的难为道。

    “救生圈的话应该也不是不可能，让我好好想一想。”唐宁一边思索一边在房内缓缓的踱步。

    可就在他走到窗边的时候，忽然指着窗边窗帘下惊呼道：“天啊！你们看，这是什么？！”

    众人连忙围了过来，二副首先辨认道：“这、这应该就是尼克先生舱内的救生圈啊，可是怎么变成了这个样子？”

    其实也难怪二副会觉得奇怪，因为此时的救生圈已经被放干了里面的气体，变成瘪瘪的一条。

    “应该不会是谁的恶作剧吧？”

    “这怎么可能？尼克先生活着的时候谁敢来这里恶作剧？而尼克先生死后就更不可能有人有那么大的胆子来这里恶作剧。”

    “那倒也是，而且这么做其实也挺无聊的。”

    “......”

    就在众人七嘴八舌议论的时候，唐宁大喝一声道：“这么看的话，这里应该还可能会有其他的线索，那么请大家都出去一下，我和二副先生要在这里重新进行搜查工作。”

    众人虽然也想留下来看看热闹，但在唐宁的坚持之下最后只得无奈的离开了。在一番搜查之后，还真就让唐宁发现了两个重要至极的线索，并且这两个发现都让他头皮开始发麻。

    出了舱室之后，唐宁首先找到了船长，一脸严肃的对船长说道：“船长先生，我有一件非常重要的事情要跟您说，虽然我没有足够的直接证据，但我坚信我的判断是正确的，而且这是一件关系到全船两千多名乘客生死存亡的大事！”

    “哦？是什么事呢？侦探先生？”船长神色平静的问道。

    唐宁拿出一份电报向船长解释道：“船长先生您看，这是一艘名为加利福尼亚号轮船给尼克先生发来的电报，上面写着他们已经做好了一切的准备，包括足足三千件的羊毛衫和毯子，船上也拥有足够安置三千人的空间，并且很快就会到达预定位置。”

    看到船长依旧平静的神情，唐宁继续拿出了第二卷纸：“这是贵公司奥利匹克号的结构图，据我所知，奥林匹克号在试航的时候因为与英国皇家海军巡洋舰霍克号发生了碰撞，导致船舷严重损毁，最后勉强返回了南安普顿的贝尔法斯特港。

    但不幸的是，当尼克先生向保险公司索赔的时候，保险公司调查认定这次碰撞事故的责任方在“奥林匹克号”，因此拒绝赔付。雪上加霜的是，修理“奥林匹克号”的费用异常昂贵，并且需要花上数月时间。而当时的白星轮船公司已经陷入了严重的经济困境。更糟的是，如果‘泰坦尼克号’没有按时起航，那么白星轮船公司将面临破产。”

    说到这里，唐宁的神色开始变得愤怒：“因为奥林匹克号在外型上与泰坦尼克号并没有任何的区别，于是为了摆脱困境的尼克先生想出了一个极为疯狂的想法，按照我们中国人的说法就是偷梁换柱。

    既然修理奥林匹克号需要花费巨大的费用，那干嘛要修他？为什么不将它伪装成泰坦尼克号进行跨大西洋处女航，并安排一场事故领取一笔巨额保险金？这样不就可以一举解决所有问题了？

    综上所述，我认定泰坦尼克号现在正处于巨大的危险之中，请船长先生您仔细勘探航路并及时进行改变，以避免遭到悲剧！”

    唐宁原以为，在自己这一番慷慨陈词加异想天开的脑洞、缜密细致的逻辑推理之下，船长一定会震惊的目瞪口呆，但万万没想到他依旧是一副极为平静的样子，甚至还淡淡的说了一句：“恩，你说的没错，但这些事我早就知道。”

    “什么？！你早就知道这件事？难道你也是帮凶？”

    PS：今天扫书的时候看到了一本《万界佳缘系统》，不禁让我想起了当年做老司机的日子，因为没有超高的颜值和能把妹子砸躺下的钞票，唯一的优势就是稳定的工作和看起来人畜无害的脸，所以当时佳缘是我的主战场，现在想想还觉得有些事做的有点不太讲究，哎、往事不堪回首啊！（或者我真的应该写本相亲大师，回顾一下我当老司机的那些日子？）

    PS2：事实上当时的的确确有这么一艘“加利福尼亚号”跟在泰坦尼克号后面，但不知道是因为什么原因，加利福尼亚号最后却搞错了“泰坦尼克号”的位置和求救信号，没有及时赶到沉船地点进行抢救。于是，1523名无辜的乘客和船员就付出了葬身海底的惨重代价。


------------

第三百一十九章 延时装置

    这个时候唐宁极为后悔，心道对啊、这么大的事儿怎么可能瞒得过船长？自己刚才还是太冲动了，就不应该一个人过来，应该多找几个人一起过来，这样起码在安全上能有保障，不用像现在，万一船长要是把自己灭口可怎么办？不过话也说回来，自己可也不是吃素的！

    就在唐宁打算召唤大黄小黄出来护驾的时候，船长继续说道：“不过侦探先生您不用再担心全船人的安全问题了，因为我在得知尼克先生死亡之后的第一时间就将航线给改变了，所以绝对不会再发生撞击冰山的悲剧。”

    看到唐宁惊讶不已的神情，船长解释道：“其实在尼克制定航线的时候，我就觉得不对劲，这条航线我走的次数实在是太多了，怎么可能会不知道这条航线上有冰山？但尼克这个卑鄙的家伙用我的妻儿来威胁我，让我必须按照他的指令行事，但当我知道他死了之后，就不用再有这种顾忌，所以立刻就改变了航线。”

    听了船长的话，唐宁沉思了半晌，然后沉声说道：“船长先生，我代表所有的乘客向您表示感谢，是您挽救了船上两千多名乘客的性命，我相信即便尼克他安排了加利福尼亚号，但到时候也不可能会保证一个人都不出现意外。因为在那种慌乱的环境下，是什么事都可能发生的！”说着，唐宁站起身来恭恭敬敬的向船长鞠了一躬。

    但随后他的话锋一转：“但很遗憾的是，我必须要将您列为头号嫌疑人，因为您的动机实在是太充分了，死者用您的妻儿来胁迫您做违背您职业道德的事情，所以您有充分的理由置他于死地！”

    船长点点头答道：“你说的没错，我的确有充分的动机去杀死尼克，而且我也的确有这样的计划，但我并没有这么做，或者说是我还没来得及这么做。并且我有充分的不在场证明，尼克坠海的时候我正在舵机房，有很多人可以为我作证。”

    唐宁则摇摇头道：“这个不在场证明并没有什么作用，我坚信凶手一定是用了什么延时装置，只是我暂时还没有想清楚罢了。”

    “那我欢迎您去寻找到能够指控我的证据，但我自己问心无愧，我没做过就是没做过。如果您现在没有什么需要问我的话，那么我要去观测航线和检查船体了，您也知道，这艘奥林匹克号的船舷受到过重创，所以我必须尽全力才能够保证他如期安全的开到纽约！”

    虽然船长下了驱逐令，但唐宁却并不生气，因为他觉得这是一位有责任心、肯为全船人负责任的好船长，甚至就算这件事真是他做的，唐宁都不恨他，所以唐宁再次浅施一礼，便要离开。

    这个时候船长却叫住了他：“对了，侦探先生，关于泰坦尼克是由奥林匹克顶替并且曾经计划一场海难的这件事，您就不要跟其他人说了，免得制造出恐慌。”

    “您放心，这点我还是清楚的。”唐宁保证道。

    从船长室出来之后，唐宁回到了案发现场，因为他总觉得这个被放了气的救生圈应该与这件凶案有关系，在苦思良久之后，他终于找到了真相。

    于是唐宁再次将所有人都召集到案发现场说道：“我终于找到了凶手制造延时装置的方法，这其中最重要的道具就是我们之前发现的那条被放了气的救生圈，现在我给大家示范一下。二副先生，请您帮我一下。”

    唐宁找了一个练习拳击用的沙袋，一边布置一边说道：“这个沙袋的重量跟死者的体重差不多，暂时就用他来充作死者。”

    然后又拿了一个救生圈：“这个救生圈跟死者房间里的是一模一样的。大家看，这个救生圈的大小正好能卡在窗户上，所以我们可以想象当时凶手就是将昏迷的死者吊在窗外，然后用救生圈进行卡住不让他掉下去的。”

    随后唐宁拿出一根针在救生圈上扎了个小眼：“我计算了一下，大约需要十五分钟到二十分钟救生圈里的气体才会放光，所以凶手就可以施施然的离开案发现场，找一个人多的地方制造不在场证明，静静的等待救生圈里的气体放光，尸体失去了救生圈的束缚，从窗外坠入海中。”

    等到将近二十分钟之后，众人果然看到在救生圈里的气体放光之后，代替尸体的沙袋扑通一声坠入海中，而且在沙袋上也的的确确的出现了之前在死者尸体身上发现的勒痕。

    在众人惊讶的眼神中，唐宁强掩得意之情，镇定的说道：“现在大家也都看到了，因为这种延时手法的存在，所以大家的不在场时间要重新进行调查。”

    说完，唐宁就走到露丝面前神色严肃的说道：“露丝小姐，现在您能够提供在死者死完之前二十分钟的不在场证明么？据你上次所说，你和卡尔先生刚刚来到甲板不到五分钟死者就坠海了，那之前的时间你在做什么？有人给你提供证明么？我问过侍应生，你是在死者走之前就已经离开了餐厅。”

    还没等露丝回答，杰克就一把拽住她，替她答道：“不论露丝有没有不在场证明，这件事都不可能是她做的！侦探先生你可以想一想，要做出这样的延时方法，得需要多大的力气，你觉得露丝这样的一个女人能有这么大的力气么？”

    唐宁心道或者别的女人是没有这个力气，但是你家露丝肯定没问题，那可是能抡斧子砍断铁管的女汉子，搬动个死人又算得了什么？但嘴上自然不能这么说，于是只得硬着头皮说道：“但她可以找男人帮忙啊，比如说卡尔先生您！”

    PS：马上世界杯就要开战了，不知道有多少朋友会一起熬夜看球呢？反正我的两箱啤酒是都已经准备好了，唯一让我郁闷的就是为什么我偏偏要在这个时候双开，哎、写书和看球我到底应该选择谁......


------------

第三百二十章 意外完成

    “开什么玩笑？像我这样的上等人怎么可能做这种事？”卡尔不屑的答道。

    卡尔原以为唐宁会在这个问题上跟自己继续纠缠，但他万没想到的是唐宁这次却顺着他点点头说道：“没错，我也觉得以卡尔先生您这样的上等人是不会做这种事的。”

    但随后他的话锋一转：“但露丝小姐身边不是还有一位杰克先生么？我记得他可不是上等人吧？”

    “杰克也不会做出这种事的，他可一个画家、一个艺术家！”露丝愤怒的反驳道。

    唐宁摇摇头道：“画家和艺术家都不是他不能成为罪犯的理由，所以我还是要调查一下他的不在场证明。”

    而出乎唐宁意料的是，在杰克来到现场之后，还没等他说话，尼克的管家就激动的冲了出来，指着杰克说道：“侦探先生，我举报、这个家伙有重大的作案嫌疑，因为之前我们老爷曾经打过他一顿！”

    “哦？因为什么事打的他？”唐宁连忙问道。

    管家看了露丝一眼，然后冷哼一声道：“因为这位画家偷了我们老爷的大衣！”

    听到是这个原因，卡尔自然是开心的哈哈大笑，指着杰克揶揄道：“原来你们这些艺术家也会做出这种偷鸡摸狗的事儿啊！真是想不到啊想不到！”

    而露丝则脸色难看的向杰克问道：“杰克这是真的么？”

    杰克点点头答道：“没错，这是真的。”

    但随即他又连忙解释道：“但我这么做是有理由的，你还记得有几天我一直没有看到你，我真的很担心怕你出事，想要来找你。但以我的身份根本就来不到一等舱，所以被逼无奈之下我就一时冲动的拿了尼克先生随手搭在船舷上的大衣，借着这件大衣的掩护这才混到了头等舱，你还记不记得当时你还问过我从哪弄到的这么高档的一件衣服？

    我承认自己是做错了事，所以在尼克先生打我的时候我压根就没还手，但我这都是为了你啊！”

    不管杰克说的是不是真的，唐宁都暗暗佩服这家伙的撩妹技巧，怪不得能以三等舱的身份去头等舱泡妹子，这都是有原因的。

    女人是感性动物，很多时候她们看待事情并不是理性的看结果，而是感性的看动机，就刚才杰克这段深情表白别说露丝了，就连唐宁身边的鲍小姐都感动的眼冒泪花。

    露丝果然感动的抱着杰克连连呢喃道：“对不起、对不起，刚才是我误会你了。”

    而一边的卡尔则妒火直冒，一把将两人拽了开来，恶狠狠的对杰克说道：“现在的重点并不是你偷尼克先生大衣的事情，而是你是不是因此怀恨在心杀了尼克！说，在XX点XX分的时候你人在哪里？有谁可以给你作证？”

    听到卡尔的这个问法，唐宁觉得有些诧异，因为他问的时间明明就是错的，难道这家伙是被妒火给气糊涂了？

    但让他万万没想到的是，卡尔这句问话居然是一个圈套，而杰克居然中计了，只见他脱口而出的问道：“咦？尼克不是XX分死的么？怎么变成XX分了？”

    听到这里唐宁顿时意识到了不对劲，于是一个箭步蹿到杰克身边沉声问道：“你怎么知道尼克先生是XX分死的？这个时间还是我刚才做完实验之后才算出来的，知道的也只有这个屋子里的人，你刚才又不在，那你是怎么知道的？难道是带你来的二副先生告诉你的？”

    二副连忙摇头道：“我可没告诉他！”

    这个时候就连卡尔都反应了过来，指着杰克大声说道：“啊！原来凶手真的是你啊！怪不得你居然会知道真正的案发时间！”

    眼看已经抵赖不了了，杰克索性昂首答道：“没错，这件事是我做的，但我这么做可不是因为这个尼克他打过我，也不是为了我一个人，我是为你包括你们在内的全船所有人！我要是早知道你们要这么对我的话，我真就不该救你们，让你们一头撞到冰山上撞死算了！”

    “冰山？！你怎么知道这件事的？”唐宁连忙问道。

    “因为我在尼克的大衣口袋里发现了一份电报，当时我就觉得这件事有点不对，于是我就跑到他那里质问他，结果一时争吵了起来，最后我就失手把他给打死了！”杰克解释道。

    而旁边的卡尔等人则在问道：“冰山？什么冰山？你们到底在说什么？什么叫做一头撞到冰山上撞死？侦探先生，你能不能给我们解释一下？”

    “额，这个事情已经过去了，大家还是不要打听的好。”唐宁敷衍道，随后转移话题道：“现在我们首要处理的是杰克先生的问题，不管怎么说他都是谋害了尼克先生的凶手，所以我们必须要将他抓起来，等到了纽约再交给警方进行处理......”

    可还没等他说完，卡尔就打断道：“既然他都已经承认杀人了，那还费那个时间干嘛？现在离到纽约还有好长时间呢，万一这段时间他趁机逃跑了那可怎么办？所以还不如直接解决问题！”说着，卡尔就掏出手枪直接“嘭”的一枪将杰克给打死了。

    看到这一幕，露丝如同疯了一般冲着卡尔怒吼道：“你为什么要打死他？你有什么权力打死他？”

    卡尔则不以为意的答道：“我刚才不是说了么，既然杰克都已经承认了，那他就是凶手，早晚都是一个死，我只是提前送他去见上帝罢了。”

    虽然大家都知道卡尔这么做是在公报私仇，但还真就挑不出他什么大的毛病，就算控告他滥用私刑，以他现在的理由和他的财富估计法庭也判不了什么重罪。

    而这突发的一切让唐宁瞠目结舌、措手不及，虽然“杀死杰克”是他这次的主线任务，但他从没着急去完成这个任务，总是想着给这对原本悲情至极的情侣多一点相处的时间，但万没想到居然就这么完成了......


------------

第三百二十一章 爱情红绿灯

    因为杰克的意外身死，唐宁很是郁闷的就离开了《泰坦尼克号》的世界，返回现实世界进行休整。

    这天在去参加秦龙宾组织的一个饭局的时候，唐宁意外的遇到了一个故人，这是唐宁所在省份的一个比较出名的主持人，他在见到唐宁的仔细的看了半天，然后才小心翼翼的问道：“唐先生，我是不是之前见过您？”

    其实在看到他的时候，唐宁也回想起了自己的往事，那个时候唐宁还没有被“主神系统”所选中，还只是一个医院里的小会计，不过他的确跟这位主持人打过交道，因为他参加过这位主持人主持的一个节目，但那几乎是唐宁觉得自己这一生最为“卧槽”的一次经历，甚至都差点流出委屈而又尴尬的泪水......

    当时唐宁所在的医院规模很大，在编和不在编的员工加起来足有五六百人，又因为倒班制度和医护人员的着装问题（就是平时你见到这个人天天都是白大褂加白帽子甚至还有的人天天戴口罩，等到了外面她换了一身便装，那你压根就认不出来......）所以互相之间不可能都特别熟悉。

    这天唐宁忽然接到了一个内线电话（说明肯定是本医院的），尤为惊喜的是居然是一个声音软糯的妹子：“喂你好，是唐宁吗？我是医务科的小静，你知道我吗？”

    作为院内五朵金花之一，唐宁对于小静还是知道的，于是点头答道：“啊、知道知道，请问您有什么事儿么？”

    小静开口解释道：“啊、是这样的，我总听同事们提起你，说你人幽默又有才华，而且长得还很...还挺...还不差....”

    听到小静完全没有说到重点，唐宁索性义正言辞的提醒道：“如果你是想突出我的颜值，那么请先忽略我的才华！”

    唐宁这么自恋的一句话顿时打乱了小静原本的谈话节奏，她明显的愣了一下，然后才说道：“好、好吧，那我道歉。其实我就是想问你一下，后天你有空么？”

    听到这里，唐宁在心里默默的笑道，果然人就是不能太帅，这种异性的骚扰简直就是多到烦不胜烦。虽然你是咱们医院的五朵金花，但你也不打听打听我唐公子是什么人？那是漂亮女友在身边、浩然正气在心中，怎么可能这么简单的就答应跟你约会？

    于是唐宁开口答道：“随时有空，时间地点你来选，但如此吃火锅的话，一定要点鸳鸯锅，因为我这个人不能吃辣！”

    “啥玩意儿？！”小静彻底懵逼了。

    过了好半天，唐宁总算是明白了小静的意图，原来小静的一个好姐妹在我省电视台文艺频道《村里的爱情》栏目组当编导，本来这期节目的四个男嘉宾都选好了，甚至前期的VCR都准备好了，就等着后天开录了。

    但就在一个多小时之前，四号男嘉宾突然要求退出录制，因为他的前女友找他来复合，可临时找男嘉宾尤其是条件还比较凑合的男嘉宾也来不及，于是编导们就发动关系四处寻找救火队员。（其实就是托）

    “唐哥你放心，肯定不会让您白忙，我闺蜜说了录一场给三百劳务费，拢共就不到一个小时，就能那三百，多划算啊！”小静撺掇道。

    唐宁仔细思考了一番，然后答道：“让我去也行，不过我还有一个条件。”

    听到唐宁松口了，小静连忙答应道：“啊，你说你说，只要他们能做到，我一定帮你争取条件。”

    但唐宁的条件再次出乎她的意料，只听他说道：“我得带一个女嘉宾走，哪怕只是演戏也必须得带走一个，否则让大家在电视上看到我一个都领不走，那影响我的形象！”

    虽然唐宁的要求有些奇葩，但小静给她闺蜜打了个电话，最后答应了下来。

    在这件事都已经敲定了，唐宁忽然想到一个问题，于是向小静问道：“对了，我印象中上这个节目的人都长得特土，你说我颜值这么高的人上去是不是有点过于鹤立鸡群啊？”

    没想到小静却答道：“没事儿的，我看过你照片，你可以的！”

    听到这里，唐宁差点想要拔剑跟小静决斗......

    到了下午，小静给唐宁发来了背景资料。

    “唐宁，男，26岁，XX市机关单位党高官，月入过万、有房有车！”

    看到这个背景资料，唐宁就摇摇头心里暗叹道，小姑娘还是没有社会经验啊，能当市直机关单位党高官的那都得是秃顶大肚子，跟我这形象明显不符合啊，而且月入过万，这不是妥妥的想让纪委找我喝咖啡、啊不对，是喝茶么？

    于是唐宁改了一下发了回去“唐宁，26岁，男，XX市某事业单位团委副书记，工资3500，家里开了个酒店。”

    小静认可了唐宁的修改，然后又嘱咐道：“唐哥，按照要求男嘉宾都得有一个才艺表演，您最好也准备一个。”

    “哦，这个没问题，往期嘉宾他们都表演的什么？我参考一下！”唐宁随口答道。

    “形式还是非常多种多样的，比如倒立喝水啊、一口气吹爆气球啊、胸口碎大石啊、铁枪扎喉咙啊......”

    还没等小静说完，一头冷汗的唐宁就连忙打断道：“我、我还是普通一点唱个歌算了！”

    “哦，那也行，那我给个发个歌单吧！”小静好心提议道。

    可是当唐宁看到小静发来的歌单顿时脸色就垮了下来，甚至他在怀疑这个小静是不是在故意整自己，因为她的歌单基本上都《老婆最大老公最二》、《爱情红绿灯请你为爱显显灵》、《伤不起你真的伤不起》这类神曲......

    PS：大家还记得我之前推荐过一本《打死那个挖坑的》的书么？就是那本专门拿诸多太监总管、坑文写手来涮的奇文。当时我就说，如果这本书也太监了，那就好玩了，结果没想到这本书在上个月还真就太监了，哈哈哈哈哈！


------------

第三百三十二章 小伙露个脸儿

    省电视台在一个三百米高的铁塔里，唐宁平时经常路过，但还从来没进去过，这次跟着小静的闺蜜进来之后，却觉得有些失望，因为里面没有想象的那么大。

    到了演播大厅，婷婷也就是小静的闺蜜喊过来一个个子极高的女孩向唐宁介绍道：“唐哥，我给你介绍一下，这是我的好闺蜜娇娇，跟你一样也是来帮我忙的，这次跟你牵手的就是她。好了，你们先聊着，我去忙了。”

    唐宁一听就明白了，合着这也是个托，但毕竟是自己今天的搭档，所以唐宁很是热情的恭维道：“能有机会跟这样的美女牵手，这是我的福气啊，娇娇你是做什么的，不会就是模特吧？”

    “唐哥你真厉害，一下子就猜对了，我现在就是一个自由模特！”娇娇笑着答道。

    而唐宁则在心里哂笑道，什么自由模特，不就是野模么。但嘴上自然不能拆穿，而是继续尬聊着，又聊了一会儿，唐宁就知道了一个让他比较心痛的事情，因为娇娇的串场费是五百......

    就在两人聊天的时候，节目开始录制了。女嘉宾们一对一对牵手而出，有点低配版非诚勿扰的感觉，随后就是两个主持人出场，开始念节目口号。

    男主持人：“小伙露个脸儿！”

    女主持人：“姑娘看对眼儿！”

    男主持人：“俩人一拍板儿！”

    女主持人：“回家生个崽儿！”

    如此接地气几乎接到地窖里的宣传词再配上此时大荧幕上那“一对J8那么粗的红蜡烛、两条青筋暴起的大鲤鱼、三捆金黄沉甸甸的大麦穗”的背景，唐宁顿时极度后悔自己居然只为了三百块钱就来参加这个节目，早知道坚决就不该参加，额、起码得多要点出场费，怎么也得超过五百才行......

    因为唐宁是四号男嘉宾，所以无聊之下只能看着前面的三个男嘉宾表演，但这三位老哥的奇葩程度一次又一次刷新了唐宁的三观，不过这里就不方便写了，毕竟有背后说人坏话的嫌疑。

    因为唐宁是临时过来赶场，所以没有录制VCR（这类节目基本上没有VCR的都是托，当然了即便有也可能是托......），于是节目组给他做了一个动画版的，似乎为了配合唐宁团委副书记的身份用的还是新闻联播的方式。

    动画里的男主持人：“关于唐书记的择偶标准，我们有了最新消息。”

    女主持人：“下面请看详细内容！”

    然后贴了一个唐宁的大头贴，打出了择偶标准：“未婚，21岁以上，冰城户口，有稳定工作。”

    然后在一阵迪厅舞曲BGM中，终于轮到唐宁上场了，按照节目惯例，在自我介绍之后，唐宁需要灭掉一个女嘉宾的灯。

    之前唐宁也看了一下最近几期的这个节目，知道今天一身大豹纹的十号是这个节目的常客，张口闭口就是没有一千万的资产别想娶我，于是唐宁果断过去将她的灯灭掉，倒不是唐宁觉得这个女孩拜金，而是因为看着她这身的大豹纹，唐宁总能想起急支糖浆......（很暴露年纪的一个广告）

    看到唐宁灭掉了自己的灯，大豹纹立刻就急了：“你为啥灭我灯？”

    “因为我不咳嗽，不需要买急支糖浆！”唐宁随口答道，但可能是因为大豹纹和主持人一时之间都没反应过来唐宁的这个梗，所以最后这段被掐了。

    接下来就是选心动女生，这个时候唐宁犯了一个错误，本来今天他的搭档应该是站在一号位的娇娇，但唐宁一时忘了这回事，直接将全场最漂亮的九号给选上了。

    介绍之后就是女嘉宾灭灯环节，唐宁原以为凭自己的一表人才，应该没人会灭灯才对，结果没想到噼里啪啦的就灭掉了六个，好在主持人在一边安慰道：“别担心，一号会给你留灯的。”

    再然后就是无聊的问答环节，一个眼睛比唐宁还小的女生问他眼睛为啥这么小？唐宁随口敷衍道：“因为我要把眼睛眯起来，用尽全身力气来看你！”

    这个时候一号娇娇强行铺垫的向唐宁问道：“男嘉宾，你相信一见钟情么？”

    “相信、当然相信，而且我相信今天就会发生！”唐宁配合的答道。

    再接下来就是才艺表演环节，当然了、唐宁肯定不会去唱什么爱情红绿灯的，他选择了一首暴露年龄的《标准情人》（金城武的代表作，估计应该很多人都没听过......）

    唱到一半的时候，一号娇娇下台跟着合唱，甚至还跟唐宁牵着手，从此两人成为默认CP，到了第三轮，场上就只有她为唐宁留灯，其他人都识趣的主动灭了。

    最后一关相互表白的时候，唐宁深情的说道：“我真TMD爱你！”

    而娇娇则冷声问道：“那为什么你选的心动女生不是我？”

    好在唐宁急中生智的本事还是没问题的，直接忽悠道，我记得陀思妥耶夫斯基曾经说过“决定是否爱上一个人的，不是相遇时间的早晚，而是心灵交流的快慢。”在你问我是否相信一见钟情的时候，我就觉得我这一生应该有那么一次一见钟情，为你、为我、也为了这里！

    在场所有人都为唐宁的机智所折服，纷纷献上了掌声，于是这就算是牵手成功了，节目组还特意送上了乡土气息极为浓郁的大红花给两人戴上。

    原本唐宁以为这就结束了，没想到主持人说节目还有赠品，是某某赞助商提供的一床被子，要求就是男女嘉宾必须面对镜头喊一遍节目口号。

    于是唐宁和娇娇面带笑容，冲着镜头故作幸福的说道。

    “小伙露个脸儿！”

    “姑娘看对眼儿！”

    “俩人一拍板儿！”

    “回家生个崽儿！”

    PS：一直以为近些年只有泰国在拍广告上有创意，但今天看到一个日本广告把我笑的眼泪都出来了，不得不说，比玩这种不正经的脑洞和神转折，没人能超过日本人。（百度或者在B站搜索“超长撕撕软糖”就能找到，一定要看完整版的。）


------------

第三百三十三章 你是那个急支糖浆？

    节目录制结束之后，唐宁本想直接打车回家，没想到娇娇却走了过来，一副欲言又止的样子，最后才鼓起勇气对唐宁说道：“你一会儿有事么？要不咱们一起吃个饭？”

    唐宁心中一叹，哎、这人就是不能太帅，这桃花运挡都挡不住，但姑娘你以为我是那种随便的人么？于是唐宁开口答道：“随时有空，地点你来选，但如此吃火锅的话，一定要点鸳鸯锅，因为我这个人不能吃辣！”

    席间娇娇一直若有所思，一次次欲言又止，最后在三瓶啤酒下肚之后，红晕双颊、眼神迷离。

    唐宁知道娇娇这是喜欢上自己了，可惜你虽然想跟我从此浪迹天涯并肩看彩霞，但我却不能跟你缠缠绵绵你是风儿我是沙！

    就在唐宁酝酿好情绪准备拒绝这段孽缘的时候，忽然娇娇开口了：“婷婷将咱俩的钱都放在我这儿了，我最近手头挺紧的，要不你看这样，这顿饭我请、被子也归你，钱能不能先放我这儿？”

    “......”唐宁顿时觉得心里有一句MMP不知道当讲不当讲。

    想到这段往事，唐宁便跟主持人答道：“对啊，我几年前还上过一次你的节目呢。”

    “我就说我看你眼熟么，你是那个急支糖浆？”主持人恍然大悟的脱口而出，但随即就反应了过来自己说的不合时宜，于是连忙开始找补：“唐先生您没别误会，实在是您当时的笑话太深奥，我一时没反应过来，直到事后才知道。”

    秦龙宾在一边好奇的问道：“什么急支糖浆啊？我怎么听不明白你们在说什么呢？”

    “没啥、没啥，就是我当年胡闹的一件事！”随即唐宁就岔开话题对主持人说道：“对了，我最近在抖音上看到你很火啊，尤其是那段《女婿比我大五岁》点赞的都有好几百万了！”

    “说起这个我就郁闷，其实那段抖音最开始是我助理录的，但没想到居然一下子就火了，后来我自己又录了几个其他版本的就不如那段了。”主持人有些郁闷的答道。

    “你现在本身的名气就够大的了，不需要再靠这个了。”唐宁安慰道。

    事后得知原委之后，秦龙宾向唐宁揶揄道：“真是想不到，原来你还参加过这种节目！”

    “当初这不是觉得好玩么，不过事后的确挺后悔的。”唐宁感慨道。

    “其实最初我也想去参加一下非诚勿扰的，但是家里死活都不让，等到后来弄明白之后、尤其是看到何润东去的那次，我就打定主意绝对不去了。”秦龙宾悠悠的说道。（其实我觉得何润东那次做的很不聪明，你这个态度去、无论是谁都会灭你灯的......）

    “那是啊，你现在都开始拿这个节目来捧人了，怎么可能还会去出这种洋相！”

    转眼之间一个多月过去了，又到了要去课文世界上班的日子，但这次去的课文世界让唐宁再次一愣，因为并不是接续上次未完的《镜花缘》，而是《徐霞客游记》。

    说起来对于徐霞客这位中国历史上最出名的“驴友”，唐宁还是很佩服的，要知道他这种徒步旅行可比贝尔他们牛多了，贝尔录制节目的时候是带团队的，而徐霞客很多时候都是孤身一人，唯一能跟他比一下的也就是唐僧的原型法师玄奘了，但玄奘只走了那么一次，而徐霞客都已经数不清他出行多少次了。

    但这次的主线任务可就让唐宁堪称是大吃一惊了，因为这次的主线任务居然是“加入临高元老会”。

    作为一个业余网络写手，尤其还是历史文写手，唐宁对于《临高启明》这本书的态度绝对是高山仰止，如果让我在如今浩如烟海也垃圾遍地的网络界选一本书来推荐的话，我大概首选这本《临高启明》。若把范围再扩大一些，把当代文学跟古典文学全包括进去，那，私以为这本书虽然还不至于能跟那些名著并列，但其独一无二的特性不说后无来者，但至少也是前无古人。

    甚至在去海南岛旅游的时候，唐宁还特意抱着“朝圣”的心态去了一趟临高，亲自看了看博铺、马袅和百仞滩，这让跟随他来的朋友一直都用一种关爱智障的眼神看着他......

    所谓的“元老”就是五百穿越众的自称，只是自己这次去的明明是《徐霞客游记》啊，怎么跟《临高启明》扯上关系了呢？这是一个时期的么？

    但是唐宁一查资料，顿时发现原来这还真是一个时期的，因为徐霞客是1641病逝的，而临高众是1628年穿过去的，所以中间是有可能发生交集的。只是这个脑洞实在是太大了吧，别说是自己，估计就算是那五百临高众看到自己这个穿过来的徐霞客估计一时之间也会接受不了吧？

    但不管怎么说，这次的任务都算是够有创意的了，于是唐宁欣然接受的穿了过去。

    待一过去，唐宁就欣喜的发现自己居然已经坐上了从广州通往临高的客船，而理由则是因为在杭州的清河坊见识到了许许多多精美奇巧的“澳洲货”，这让好奇心旺盛的“驴友”徐霞客顿时大感好奇，于是迫不及待的浮海南下，打算见识一下这些临高髡人，如果盘缠允许的话，还打算去看看黎山。

    在唐宁适应身体的时候，客船已经来到了博铺港口，对于古人来说，码头那里冒着黑烟的各式机器、高大的吊车、如同小山一般的大铁船，自然是叹为观止，但唐宁自然就惊诧不起来了，最多也就是感慨一下五百临高众能够在短短不到五年时间内就能将原本荒凉破败的博铺经营成现在这个样子，已经算得上是一个奇迹了！

    但让唐宁没想到的是，他这副淡然的样子，却让一个人误会了，只见一个书生打扮的家伙凑到他身边说道：“老先生您也觉得这些髡人其实并没什么了不起的对吧？”


------------

第三百二十四章 缺笔少划

    “你们说这大铁船无帆无桨的，他是怎么开起来的？”

    “你不知道么，这些澳洲人都是有着鬼神之力的，你没看那些东西都在冒黑烟么！”

    “我倒觉得他们都是妖怪，神仙肯定不是这个样子的。”

    “......”

    听着周围众人一水的如此议论，再一听到书生这副不以为然的腔调，唐宁顿时来了兴趣，于是向他问道：“为何先生觉得澳洲人没什么了不起的呢？我觉得他们很厉害啊，将这小小的临高发展的如此兴旺！”

    书生一撇嘴道：“不服圣人教化、不明先贤至理，就算是再兴旺，也只是昙花一现！”说着，书生拿出一份临高时报指指点点道：“你看看上面的这些文字缺笔少划、错字连篇，就这也好意思自称是宋室后裔，蔡苏米黄如果泉下有知，也定然会痛骂他们！”蔡苏米黄指的是宋代的四位知名书法家，蔡襄、苏轼、米芾和黄庭坚。

    唐宁探看了一眼，果然上面写的都是简体中文，而不是这个时代常见的繁字体，于是帮忙辩解道：“据说他们如此书写是为了书写简便，并非是错字。”

    听到唐宁帮助澳洲人辩解，书生的脸色顿时就变了：“简直是岂有此理，为了书写简便就能随意更改圣人先贤创下的文字么？而且这爱若无心那还叫爱么？”

    唐宁则不以为然的答道：“文字的用途本就是为了方便大家使用，只要能够领会意思不就行了么。另外不同的书法在同一个字的书写方式也是不一样的，怎么这就没有人说是冒犯了先贤呢？”

    这个时候一个商人打扮的中年人走过来将唐宁拽到一边，低声道：“先生不用理会这个狂生，你别看他表面上一副瞧不起澳洲人的样子，实际上他是去投奔澳洲人的！”

    没想到书生的耳朵还挺尖，不服气的嚷道：“谁说我是去投奔澳洲人的？我是看他们久居蛮夷之地，已经忘了圣人的教诲，所以甘冒奇险，来此传扬天地正理、圣人之道！我这是在拯救他们，否则只凭这些奇淫技巧、商贾小道，终究难成大事！”

    中年商人则不屑的回击道：“说得好听，其实还不是因为你考不上科举，所以想来澳洲人这里碰碰运气，结果没想到人家不吃你这一套，在广州压根就没收你，甚至还比不上那些工匠，怎么滴，这次打算亲自上门毛遂自荐了？”

    事实上中年商人说的一点都没错，自从临高众赢得了“第二次反围剿胜利”之后，就引起了许多人的关注，其中有些读书人发现澳洲人这里莫要说进士，就连一个举子都没有，顿时觉得自己好像有了机会，于是就琢磨着想去混个一官半职，结果悲哀的发现澳洲人宁可要低贱的工匠，也不肯要自己这样饱读诗书的有识之士，所以这才积了一腔的怒火。

    在听到有人揭了自己的老底儿，书生顿时恼羞成怒，口不择言的怒斥道：“你们懂什么？我们读书人的事，偷书那能叫偷么......”当然了后面的是唐宁自己的脑补，反正在他看来这会儿的书生跟被人揭穿偷书的孔乙己差不多，由此他不由得想到自己在第一个穿过去的课文世界里做孔乙己的那些年，真是恍如隔世啊，一下子六十多万字过去了......

    不再理会一个人狂吠不止的书生，唐宁和中年商人走到了一边，中年商人好奇的向他问道：“敢问老先生这次到临高所为何事啊？”

    “哦，没什么事儿，就是好奇所以过来开开眼界。”唐宁随口答道。

    中年商人立刻附和的赞道：“如果是开眼界的话，那老先生您真是来对地方了，这临高虽然还在咱们大明地界，但每一处都与咱们大明不同，我第一次来的时候眼都花了，觉得哪里都新鲜。更可怕的是，居然我每一次来都会发现有所变化，你说这些澳洲人的脑子都是怎么长得呢？真是让人不得不佩服。”

    “这么说起来你经常来临高？”唐宁顺势问道。

    中年商人点点头道：“我是来这里做生意的，澳洲货在江南特别的好卖，而澳洲人又大量的收购桐油，所以这一来一回的利润很大，因此我几乎每隔两个月就会来一才临高，可每一次都感觉这里有变化。”

    说到这里，中年商人好像忽然想起了什么，向唐宁问道：“哎呀，跟老先生聊了半天，还不知道您怎么称呼呢。”

    唐宁随口答道：“哦，在下姓徐，双名弘祖。不知先生贵姓？”徐霞客只是别名，真正的名字是徐弘祖，字振之。

    “我可担不起先生之名，就是一个普普通通的小商人，徐老先生您叫我陈山就好了。”

    就在两人聊天的时候，船只已经停靠在了码头，几个穿着绣有“港务”二字衣服的小吏跳到了船上，其他人都在惊讶于小吏的衣着打扮，而唐宁感觉好笑的却是他头上的藤编头盔，但他也知道这是就地取材，没有办法。

    这个时候陈山还在一边安慰道：“老先生您别害怕，这些澳洲人的官吏都很和善的，不会随意的欺负人，也不会索要贿赂，比咱们大明的官好多了。”

    唐宁点头笑着答道：“这个我早有听闻，否则还真就不大敢来。”

    港务官员核对了一下乘客名单，又确认了一下船内是否有打算移民之后便离开了，但虽然他离开了，可船上的这些人还不能上岸，必须在船上呆上三天，谓之为隔离期，期间如果发现有人生病，必须立刻报告港务人员，接受治疗。

    陈山生怕唐宁不能理解，帮着解释道：“澳洲人这是怕船上有人生病将他们传染了，所以对这方面控制极其严格，等到了岸上您就知道这澳洲人有多讲究卫生了。但说实话我觉得真心没必要，你看广州城每天进进出出多少人，不也照样没发生过什么时疫么！”


------------

第三百二十五章 欲哭无泪

    三天之后、隔离期满，唐宁终于能够下船，在陈山的指点下，来到了海关大楼办理临时身份证，当然了、按照陈山的话说这就是澳洲人的“路引”、“腰牌”，没有这东西在临高什么事儿都做不了，甚至还可能会被抓起来。

    办理临时身份证的时候还要经受一番体检，其实这个时候唐宁就想直接表明身份了，但他发现海关大楼里面好像都是“假髡”就是归化的土著，自己即便去说估计也没人能够理解穿越是个什么意思，还是等进了临高找到真正的穿越众之后再说吧，顺便也看一看传说中的临高到底是个什么样子。

    办好了临时身份证，唐宁又跟着陈山去另一个柜台兑换了一些流通券，说起这点唐宁有些郁闷，因为之前他几乎已经习惯了系统就可以兑换各个世界的通用货币，但唯独这个临高流通券无法兑换，里面显示的本世界通用货币依旧为铜钱和银子。

    看到唐宁这副皱眉的样子，陈山明显是误会了，于是劝慰道：“老先生您放心，这些澳洲流通券虽然只是纸片，但跟大明宝钞绝对不一样，拿着做什么都行，而且有些店铺还就只收流通券，你拿银子人家都不卖你。”

    因为唐宁想要去传说中最繁华的东门市看看，所以陈山领着他去了火车站，可是一看到火车站那里人山人海的样子，尤其是居然车顶和车栏杆外面都挂满了人，这让唐宁不由得吐槽道：“这帮家伙怎么把火车弄得跟印度三哥似的？这还怎么坐啊？”（不明白的同学可以百度一下印度火车，看看开挂民族是怎么坐火车的。）

    陈山虽然没听明白唐宁说的“印度三哥”是什么意思，但大体也明白唐宁这是在嫌弃火车拥挤，于是附和道：“其实我平时也不怎么坐火车，上面人太多不说，据说还曾经出过事儿，有一次有辆火车就爆炸了。咱们还是去坐公交车吧，虽然慢了一点，但胜在稳当，而且这个时节坐公交车还能欣赏沿途的风景。”

    于是唐宁便从善如流的跟着陈山来到了公交车站台，这里的公交车自然不是汽车，而是牛车，由四头健硕的公牛拉着，车上一共六排座位，一排三个人，再加上司机和售票员，额、这里叫做驭手和司乘，一共是二十个人。

    虽然只是牛车，但一切的制度基本上都跟现实里面差不多，尤其是当看到几个拎着大篮子挤在车边贩卖水果零食的小贩之后，唐宁更是觉得亲切无比，让他回想起了当年坐长途汽车的日子，话说自从有钱了之后这种感受已经越来越少了。

    随着驭手的一个响鞭，牛车缓缓开动了起来，还别说这一边坐车一边吹着小风、看着周围景色的感觉还真不错，有点在旅游景点坐观光车的感觉。

    这个时候忽然身前有人赞道：“这些澳洲人没准还真是宋朝的苗裔，你看这亭台楼阁设置的还真有几分赵宋的遗韵。”

    唐宁则在心里吐槽道，什么赵宋遗韵，这压根就是一个现代世界里的河滨公园好不好，要是再来几队跳广场舞的大妈，那就彻底完美了......

    待到了东门市，已经是中午时分，陈山热情的找了一家熟悉的小饭馆请客，特意要了几份“澳洲菜”，在等菜的时候还神秘兮兮的对唐宁说道：“老先生，这来了临高可一定要尝尝澳洲菜，这澳洲菜与其他地方的菜肴全然不同，尤其是其中的那道西红柿炒蛋酸甜可口、开胃下饭，凡是尝过的人就没有不喜欢的！”

    而唐宁则在心里吐槽，这西红柿炒蛋可以说是我唯一会做的一道菜了，这还用得着再尝么？但实际上他心里也清楚，虽然番茄也就是西红柿，在明朝就已经跟着红薯、土豆、辣椒、玉米、南瓜一起从美洲引进过来了，但最初一直是作为观赏性植物而存在的，因为大家觉得这种红红的果子很漂亮，直到清末才开始普遍的作为食用。（据说第一个吃西红柿的是一个法国的画家，而且在吃之前连遗嘱都立好了......）

    但不管怎么说，人家陈山都是一番好心，于是在菜上来之后，唐宁大口称赞西红柿炒蛋和肉炒菜花的美味，当然了、事实上他也的确很喜欢吃西红柿炒蛋。

    吃完饭之后，两人便分道扬镳，陈山要去做生意，唐宁则根据他的指引来到了官办旅店“为民旅社”，看到这个充满着大跃进风格的店名，唐宁在心里吐槽道，你哪怕叫个“如家”也行啊，难道是怕侵权？

    就在唐宁站在门口发愣的时候，一个穿着这里最常见的蓝布衣服、留着短发的伙计出来热情的招呼道：“老先生您是要打尖还是住店？”

    唐宁刚要脱口而出“我吃面”，但好在是忍住了，点点头道：“哦，我要住店。”

    “哦，那您有身份证么？”说着，伙计指了指墙壁上的横幅告示“无身份证者不得入住！”

    唐宁拿出自己的临时身份证问道：“请问都有什么样的客房？”

    “什么样的都有，就看您老想住什么样的。”店伙计好心的问道。

    “那就挑一个干净的上房吧。”唐宁随口吩咐道。

    “您放心，我们店里所有的房间都是干净的，尤其是我们的天字一号房，配有全套的澳洲马桶和浴室，能自动出冷热水的，绝对让您大开眼界。”伙计得意的吹嘘道，等到了房间，甚至还想给唐宁示范一下马桶和淋浴的使用方法，唐宁连忙拦住：“不用、不用，我去过杭州的紫明楼，这些东西我会用。”

    PS：55555555，我欲哭无泪啊！昨天在单位的时候这章还差一百多字我就没发，想着回家随便写点就行，结果我居然把这茬给忘了，我的全勤啊！我的六百大洋啊！这、这可怎么办？现在编辑又都放假了，估计想调整都没机会了......


------------

第三百二十六章 骆驼祥子

    “老先生，来坐坐澳洲人力车吧！又舒服又凉快！”一个穿着蓝色对襟小褂、背后涂着阿拉伯数字的车夫向唐宁热情的招呼着。

    而唐宁则在心里吐槽着，什么“澳洲人力车”，不就是黄包车么，想不到自己去了好几次民国的课文世界（孔乙己、故乡、阿Q正传）都没机会坐一次黄包车，反倒在明末体会了一把，这、这也太荒唐了一点吧。

    但是转念一想坐一坐也好，没准哪天自己就得穿到《骆驼祥子》的世界里面，先近距离观察一下工作要领吧，于是唐宁便点点头答应了下来：“也好，那你就带着我转一圈这东门市吧，不过要跑的慢一点，这里的新鲜东西实在是太多了。”

    “原来老先生您是来开眼界的啊，那没事儿，一会遇到有意思的地方我都慢点走再给您详细的介绍一下。”得，原来这黄包车夫还兼职做导游，这倒是跟北京前门那些民俗三轮车差不多了。

    黄包车夫一边热情的搀扶着唐宁上车，一边问道：“老先生，您觉得东门市怎么样？”

    “挺好的，起码挺干净。”唐宁随口答道，但他这也的确是实话，因为东门市这里的卫生比他老家那个所谓的国家级卫生城的卫生条件还要好......

    听到唐宁夸东门市卫生好，黄包车夫立刻一竖大拇指：“老先生您真是好眼光，我跟您说，我也算是走南闯北去过好多地方的人了，但还是头一次遇到像澳洲首长这样讲究卫生的。

    远了都不说，就说这东门市，路上别说垃圾了，您就连一个果皮都看不到。对了，您看到路边那个背着大篓子的人没有？那就是专门清理街道卫生的。您再看那边戴藤盔、身上写着警察字样的人，谁要是敢在大街上乱扔东西的话被他训斥的，甚至严重的还会被抓去劳役营做苦工。”

    “啊？那得做多久啊？”唐宁配合着装作一副害怕的样子问道。

    “一般也就是一两个月，不过您不用担心，这种情况主要针对的是那些开店的，您这样的外人最多也就是训斥和罚款。”黄包车夫安慰道。

    黄包车夫跑了一会儿，唐宁忽然故意指着在路边一个旗杆下面站着的一排花枝招展、浓妆艳抹的女人问道：“这些女人是做什么的啊？怎么感觉很不庄重？”

    黄包车夫看了一眼，然后有些尴尬的答道：“这些女人都是做皮肉生意的，据说最初临高这里是不让做这种生意的，跟赌博一样都被禁止了，但后来因为来这里做工的人实在是太多，而且大多还都是单身男人，这要是没有一个耍乐子的地方，时间一长憋坏了就容易出事，所以最后澳洲首长们也就同意了这种生意的存在，但要求她们必须在固定的地方接客，就是刚才您看到的旗杆那里，而且必须得讲顺序，前一个接到生意走了才能轮到后一个，并且定期都要给她们做身体检查、免得有脏病再传染给男人。”

    “听你说的这么清楚，想必也是经常去的吧？”唐宁揶揄道。

    黄包车夫连连摆手道：“自打结婚之后我就没去过这种地方。”但说实话唐宁并不是非常相信这句话，这就跟现代的出租车似的，哪个不是老司机？绝大多数新手都是在这些老司机的带领下才打开了新世界的大门，走上了热心公益这条路。（当然了，现在这个办法也不太好用了，很多出租车司机都开始兼职，介绍的地方价高质次，哎、人心不古啊......）

    可能是因为尴尬，黄包车夫岔开话题道：“不过老先生您可得记住一点，只有在这种黄旗子下面的女人才是做这种生意的，您看这些在大街上溜达的女人那可都是良家女子，千万不要误会，否则那可就麻烦了！”

    “这良家女子孤身一人就敢在大街上行走？”唐宁指着一边吃着零食、一边独自一个人走在大街上的年轻女孩问道。

    “这有什么？现在的临高不敢说夜不闭户、路不拾遗可也差不多，别说年轻女子、就算是小孩都不用担心他会走丢喽！”黄包车夫得意的说道，不过对此唐宁持保留意见，总觉得他这是在吹牛，毕竟在现代社会、遍地摄像头的情况下都不敢打这种包票。

    正说着话，忽然黄包车夫停了下来，指着一个明显比其他商铺都高出一截的商铺说道：“老先生您看，这就是东门市最大的商铺--临高合作社总店，您要是想买点给家人带的礼品，到这里保证没错，不但价格公道，而且货物齐全，里面样式多得只有您想不到、没有您看不到的！”

    “成，那我就进去瞅瞅。麻烦你在这里等我一下，不过你放心，车钱照样累积。”唐宁从善如流的答道，反正他早就想去看看这座穿越者的“官办百货商店”了。

    虽然早就有心理准备，但一进去，唐宁还是被里面的穹顶玻璃天窗给小小的吃了一惊，在现代社会这并不算什么，可在明末这就堪称是大手笔了，也难怪这里会成为临高一景！

    但让唐宁震惊的也就是这个，至于里面那些让土著们目瞪口呆的各式各样小商品对于唐宁来说也就没什么感觉了，充其量也就是一个沈阳五爱的水平，自从有钱了之后唐宁就已经不再逛这种地方了。

    又四处逛了一会儿，唐宁便决定回去休息一下，睡个午觉养养精神去见一下首长们，完成一下自己的主线任务，但让他没想到的是，还没等他去，人家就已经找上门来了！

    PS：德国居然输给了墨西哥，真真是让我意想不到，好在这次我没买足彩。（哎，算一算自从我的偶像内德维德退役之后，我都已经基本不怎么看球了，现在的好多球星都不认识了、老了、跟不上形势啦！）

    PS2:要不然我下一个课文就写骆驼祥子？


------------

第三百二十七章 历史名人

    “督公，有一位历史名人来到咱们临高了！”这天，萧子山满脸激动的对马千瞩说道。?随?梦?.lā

    而马千瞩则不以为意的答道：“海南这里能有什么历史名人？你总不会告诉我是刘大霖吧？”（举人，记入过临高县志的。）

    萧子山一撇嘴道：“他算什么！不是专门研究临高历史的人谁认识他啊？我说的这位，可是连小学生都认识的！”

    “小学生都认识的历史名人？还是现在这个时候的？那也没几个人啊，难不成是李闯王过来了？但这也不可能啊，这会儿他应该还没起义呢吧？”马千瞩猜测道。

    “你这历史学的，李自成明明去年就跟着高迎祥起义了！”萧子山嘲讽道，随后直接说道：“行了、也不用你猜了，我就直接告诉你吧，这次来的是大名鼎鼎的驴友之祖！”

    “驴友之祖？什么时候驴友还有祖师爷了？”马千瞩一时没反应过来，皱着眉头问道。

    “这你都猜不出来？徐霞客啊！”萧子山没好气的说道。

    被萧子山这么一提醒，马千瞩这才恍然大悟：“哎呀！原来是他啊，那的确是历史名人！额、说他是驴友的祖师爷倒也没错，可他怎么来临高了？”

    “这我哪知道？也许是老爷子来海南旅游顺便来咱们临高开开眼界，看看澳洲景？”萧子山猜测道。

    马千瞩点点头附和道：“这倒也没准，那么喜欢旅游的一个人在听到咱们这里之后，应该都会按奈不住好奇心的。”..

    随后他又问了起来：“对了，你怎么一直管他叫老爷子，难道他现在的年纪很大么？”

    “他是公元58年出生的，现在都快五十了，以明末的平均年龄来说，叫一声老爷子很正常吧？”萧子山解释道。

    “很正常、很正常。既然徐老爷子都来了，那咱们说什么都得尽尽地主之谊啊，毕竟这是咱们穿过来之后见到的第一位历史名人！”

    “对啊，我也是这么想的，怎么样跟不跟我一起去？”

    “额，我今天手头的事儿挺多的，这样吧，你去把他请来，然后晚宴的时候我跟文总都过去！”

    于是在唐宁刚一到“为民客栈”门口，还没等下车，店伙计就热情的迎了上来：“徐老先生您可回来了，有位首长在这里等您好半天了！”

    “首长等我？有什么事儿么？我好像没做什么不该做的事儿吧？”唐宁故意问道。

    店伙计连连摆手道：“您老千万别误会，首长说了是特地来拜访您的！”

    店伙计这话一出口，一边刚刚打算离开的黄包车夫立刻对唐宁肃然起敬道：“哎呀、老先生，我就说我今天见您第一眼的时候就觉得您老不是一般人么，都能让澳洲首长来拜见您，您肯定是大人物，我今天这可真是三生有幸啊！”

    “什么大人物？我连一介秀才都不是，普普通通的一个糟老头子罢了！”唐宁谦虚的答道。

    这个时候一把清朗的声音从店里面传出来：“振之先生您这么说可就是太自谦了，虽然您没参加过科举，但我敢保证在后世，您绝对要比前后三十年所有的状元都要出名，都要为后人所铭记。”

    然后就见一个年约三十的年轻人走了出来，轻轻一礼：“自我介绍一下，在下萧子山，拜见徐老先生。”

    唐宁知道这位萧子山其实就是作者吹牛大大在书中的投影，而且他也知道萧子山刚才那句话也不算是吹捧，因为知道徐霞客的人肯定要比知道与他同期的状元的人要多得多。

    但嘴上还是客气的回到：“萧首长过誉了，在下只是一个寄情于山水的闲人罢了。对了，萧首长是如何得知在下住在这里的？”

    “哦，东门市每家旅店每天都要将入住旅客的名单报送给东门市派出所，而当他们看到您老的名字之后，顿时是大吃一惊，然后立刻就报送了上来，本来文主席和马督工都要亲自来拜访您的，但他们的工作实在是太忙，所以就由我来代表他们邀请您过去一叙！”

    说实话听到萧子山的最后一句话，唐宁差点笑出声，因为这基本上就是办公室主任替领导参加活动时候的场面套话，没想到在明末居然还能再听到一次。

    而一边的店伙计和黄包车夫都已经听傻了，要知道文德嗣、马千瞩现在在他们的心目中那就是皇帝一般的存在，能让他们来拜访的人那得是什么人物？而且在他们的印象里，澳洲人是并不怎么敬重读书人的，可惜他们不知道的是，临高众不敬重的只是那些腐儒，如果换做是宋应星、祖冲之、徐光启的话，他们一定会倒履相迎的！（当然了，这里也就徐光启还有那么一丝丝的可能，其余两位时间都对不上，而徐大学士现在也就剩两年的寿命了......）

    本来唐宁还在犯愁该如何找到这些临高众并且该如何表明身份呢，没想到现在萧子山居然主动找上门了，这样的好事儿怎么能往外推，于是唐宁连忙点头答应道：“正好我也有些事情想要向您和其他首长们请教，那就叨扰了！不过还请稍等，我去房内收拾一下衣物。”

    “这个就不用了，我已经派人给您收拾好了，您直接上车就好。”说着，萧子山将唐宁让到停在路边的一辆22。

    虽然车子的款式很老，但唐宁知道在这个时空里面这就已经是最顶级的豪车了。看着唐宁这副微微吃惊但不显于色的神情，萧子山在心中暗暗赞叹，到底是走南闯北的“驴友之父”，这份养气的功夫真是了得。

    到了元老住宅区，唐宁受到了极为热情的招待，几乎所有没出差的元老们都找机会过来露了一面，毕竟徐霞客在穿越众的心里跟崇祯的知名度差不多......

    PS：现在的新人都这么牛么？收藏刚刚过六千，首订就能一千八了？难道我已经跟不上形势了么......


------------

第三百二十八章 表明身份

    “徐老先生，请问您对临高的感受怎么样？有什么我们做的不到位的地方欢迎您批评指正！”文德嗣谦虚的向唐宁请教道。◢随◢梦◢小◢.lā

    唐宁在心里吐槽道，别的都挺好，但如果能有IFI能上网、让我把梦幻今天的师门做了就更好了，但实际上还是竖起大拇指赞道：“早在杭州紫明楼见到这些独具匠心、闻所未闻的澳洲器物的时候，余便心向往之，然初到贵地，方知晓耳闻不如眼见，只能说是目不暇接、耳目一新啊！”

    “您老真是过誉了，其实我们还有很多的想法，只是限于现在的技术问题，暂时无法实现。”文德嗣得意的答道。

    又聊了一会儿，唐宁觉得这么端着架子聊天实在是太累，而且这种半文不白的讲话方式他搜肠刮肚的也整不出几句，有的时候还容易词不达意，好在这帮临高众古文水平也就一般，而且也知道徐霞客压根就没参加过科举，所以也就没怎么在意。

    可时间长了这肯定会露馅，所以唐宁便打算公布一下身份，于是在借着马千瞩给他讲解格瓦斯的时候，忽然来了一句：“这格瓦斯的确是好东西，但可惜喝完之后容易被查酒驾啊！”

    唐宁的这句话让身旁的马千瞩、文德嗣、萧子山等人全都一愣，纷纷开始质疑起了自己的听力，看到三位大佬的脸色都变得这么古怪，其他离得稍远没听清唐宁讲话的其他人也都意识到事情好像有点不对、于是纷纷不再讲话、整个场面变得寂静无声。

    最后还是萧子山舔了舔嘴唇、试探着问道：“徐老先生您刚才说什么？”

    唐宁笑着答道：“我说喝了格瓦斯容易被查酒驾啊，因为这东西本身里面就有酒精成分，虽然量不大就是了。”

    这回所有人都听清唐宁的话了，但所有人也全都愣在了当场，因为虽然唐宁说的没错，可、可这话怎么从一个古人嘴里说出来了？这就好比李白一边高声吟诵《将进酒》一边高呼“给我来平二锅头”一样的充满了违和感！

    “你、你怎么知道酒驾？难、难道你也是？”马千瞩一脸难以置信的向唐宁问道，但最后他也没有完全说出他的猜测，因为就连他自己也觉得这个猜测实在是太过荒谬。

    但出乎他意料的是，唐宁却顺势点点头道：“督工果然高明，一眼就看出了我的身份！没错，我跟你们一样都是从另一个时空过来的，区别就是你们是从虫洞穿过来的、而我是直接魂穿到了徐老先生的身份；你们是从2009年过来的、而我是从2018年过来的！”

    其实还有一个区别唐宁憋着没说，那就是你们估计得在这个时空呆上一辈子，而我估计也就是一个月到头了，但这种事绝对不能说，否则这帮家伙没准就得把自己扣下来当小白鼠进行研究。

    虽然听到“时空”、“穿越”、“虫洞”、“2018”这些词之后，就已经没有人怀疑唐宁的身份了，更不要说他这一口标准的东北普通话怎么可能是江阴出身的徐霞客能会的。但这个冲击对于在场的众人来说还是太大了，一时之间还是有点接受不了，足足过了半晌，萧子山才向他问道：“你、你真的是从2018年穿过来的？”

    “没错！用不用我再说点什么来证明一下？额，生化危机已经大结局了！昨天晚上的俄罗斯世界杯上德国输给墨西哥了......”

    还没等唐宁说完，萧子山就摆摆手道：“不用说了，虽然我不知道2018年到底发生了什么事儿，但就从您说的这些东西我就知道你肯定是跟我们从同一个时代过来的，额更精确一点说，你比我们还要晚十年。但、但这也太荒谬了吧？所谓的魂穿不都是网络里面写的情节么？”

    “难道你们这五百人的群穿就不是网络里的情节了？”唐宁毫不客气的反问道。

    唐宁的这个反驳顿时让萧子山哑口无言：“这、这倒也是。”随后转换话题问道：“那我们现在是不是应该重新认识一下了呢？我相信你肯定不喜欢我再叫你徐老先生，因为从你的说话方式来看，你应该跟我的年纪差不多！”

    “那就重新自我介绍一下，我叫做唐宁，今年29岁，之前是一名医院里的小会计！”唐宁笑吟吟的自我介绍道。

    “你是什么时候穿过来的？是因为看到我们卖的这些现代化的商品所以才猜到我们身份、这才来找我们的么？”马千瞩好奇的问道。

    唐宁沉吟了一下，然后答道：“我穿过来的时间不长，也就不到一个星期，而且也的确是看到了你们的商品之后才来的临高，不过做出这个决定的并不是我，而是徐霞客老先生本人，我穿过来的时候就已经在从广州到临高的客船上了。”

    “那你为什么不直接来找我们啊？干嘛还要做出一副等着三顾茅庐的样子？害得我还白激动了，以为终于能见到一位历史名人了！”萧子山埋怨道。

    唐宁则有些不满的答道：“我倒是想直接找你们，可我之前压根就见不到你们这些元老啊，难道你让我跟那些土著说，喂、去告诉你们元老，我跟他们是从一个时空来的老乡，你觉得他们能相信么？

    说实话，在你来找我之前，我还在犯愁怎么能找机会见到你们呢？而且怎么就白激动了？我现在就是徐霞客啊！谁敢说我不是徐霞客？”

    “没错，是没人敢说你不是徐霞客，可、可你现在这个样子，哪像一位五十多岁、在历史上享有盛名的老先生啊？”文德嗣哭笑不得的说道。

    唐宁有些尴尬的答道：“这、这不是在你们面前么，要是换做其他场合我自然会摆出一副稳重的架势！”

    PS：好久不打球、真是手生的厉害，更悲哀的是我发现自己已经蜕变成了嘴炮党，很多球都知道该怎么处理但已经打不出来了，遥想当年我也是风骚一时的低杆小王子啊......


------------

第三百二十九章 徐霞客的另一面

    “唐先生，你是怎么知道我们是从2009年来的，而且还是从虫洞穿过来的呢？难道那头的政府已经发现我们穿越了？”萧子山忽然想到了一个很可怕的问题。

    还没等唐宁回答，一边的乌德便插口道：“你也不想想，咱们好几百人，还带着那么多的物资，一下子就消失了，那政府能发现不了么？你别忘了郭逸是来干嘛的？那不就是来调查咱们的么？”

    萧子山恍然大悟道：“对啊，那会儿咱们还没走的时候就已经引起国家安全部门的注意了，更别说还有明老爷子一家这样被殃及的池鱼，在咱们消失的时候肯定会闹出乱子，想来唐先生就是这么知道的吧？”

    唐宁原本还在犯愁到底该不该将《临高启明》这本书说出来，这样虽然可以完美的解释自己所知道的一切，但肯定会让萧子山等人觉得无比的别扭，毕竟谁都不希望成为被人安排的NPC，好在萧子山这个故作聪明的回答让唐宁松了一口气，这个解释基本上可以说是非常完美！

    但唐宁的这口气刚松下去，萧子山就又皱着眉头问道：“难道政府那里连穿越都公开了？就不怕因此而引起社会动荡么？”

    唐宁连忙摇头解释道：“事实上直到现在政府也没给出一个正式的官方解释，你们的这件事就有点跟马航似的，大家都是众说纷纭，什么样的猜测都有。至于虫洞是因为当时有人在远处看到虫洞了，可惜因为过于玄幻没有几个人相信，其实在我穿过来之前我也不相信，但当我穿过来之后我就不得不相信了。”

    随后唐宁又岔开话题故意满嘴胡邹的问道：“对了、哪位是郭逸同志？你父母为了找你满世界的发寻人启事，还上了好几个综艺节目。哎，你说你走之前怎么不跟家里交代清楚，连我这个外人看着都觉得两个老人可怜。”

    其实唐宁是知道郭逸郭东主目前是在广州的，所以他这就是故意在混淆视听，而且他也知道郭逸并不是真心想来穿越，纯属被裹挟进来的，所以他的父母有这种反应实属正常。

    “这个、这个，郭逸同志现在还在广州站主持工作呢，所以现在不在这里。而且他的情况比较特殊，当初他并不是主动穿越过来，而是被裹挟来的，所以并没有机会做通家里的工作，因此对于这一点我们也觉得非常遗憾，可惜这个问题实在是没法解决。”萧子山一脸郁闷的答道。

    随后连忙岔开话题问道：“对了、唐先生，既然你有徐老先生的记忆，那不知道有些传言到底是不是真的啊？”随即拿过来一份《粤西游记》的影印本，指着上面的一些记载向唐宁问道。

    唐宁凑过去一看，只见上面记载的大意就是，崇祯十年（1637）秋，徐霞客在广西游历，他无权免费使用公家的驿传系统。但是，凭着地方官赠送的马牌（使用驿传的证明信），徐霞客却支使村民为他和仆人抬轿赶路。主仆加上行李，动辄要用七八个夫役。村里人手不够时，还用“二妇人代舆”——让妇女为他抬轿。此外还要供他吃喝，有鱼有肉，“煮蛋献浆”。

    在《粤西游日记三》中，徐霞客记载了崇祯十年十一月下旬的经历。这位有马牌的先生驱赶着夫役整天赶路，傍晚时分看到了下一站的村子，众夫役开始逃散，徐霞客赶紧抓住一个捆上，牵着进了村。村中男子已逃遁入山，徐霞客便领着仆人挨家挨户搜，搜出两位妇女，命令她们去找人搬行李做饭。被捆的人质和他的同伴们也大呼大叫，让村里人接班。过一会，负责驿传事务的老人来了，徐霞客说，老人怕我拿鞭子抽他的子孙，不得不来。这老人的儿子是个瘸子。吃过饭，上了老人和妇人为他铺好的床，“予叱令速觅夫，遂卧（我喝令快去给我找抬轿子扛行李的夫役，然后躺下）。”

    对于这些记载，唐宁有些不好意思的答道：“这个毕竟是有历史局限性的么，他从小到大受到的教育和社会背景都有问题，所以很容易在某些三观上不太正确，但不能因此抹杀他在地理学上的贡献么。”

    乌德在一边打趣道：“你说会不会就是因为像徐老爷子这样的人太多，所以崇祯皇帝这才裁撤天下驿站，结果导致大量驿卒下岗，其中就有一个叫李自成的......”

    “这个、好像这个时候李闯王已经开始跟着高迎祥混了吧？”

    又聊了一会儿，萧子山神色一整，问起了正事：“唐先生，您这次过来是打算过来旅游一圈还是打算加入我们啊？”

    虽然萧子山问这个问题的时候是笑眯眯的，但唐宁可是知道这个问题的严重性，不说别人，兰度的前车之鉴就在那摆着呢，于是连忙答道：“当然是来加入组织了，否则我一个人怎么在这个世界活啊？连一个能跟我正常交流的人都没有！”

    听到唐宁这么说，众人的神情立刻就都放松了下来，文德嗣笑着说道：“唐先生能够加入我们这就实在是太好了，我们也希望元老的数量能够越多越好，但江阴那头你打算怎么解释啊？毕竟徐家好像是江阴首富啊！”

    “根据徐老先生的记忆，徐家的确曾经是江阴首富，但现在早就已经不是了，不过瘦死的骆驼比马大，要不然也支撑不起徐老先生常年四处旅游的费用。而且徐老先生常年在外游历，家里早就已经习惯了。”

    随后唐宁话锋一转：“但我这里还有一个特殊情况，那就是我过几天得回去一段时间，然后才能再次回来，所以如果大家有什么需要我带回来的东西可以这几天准备一下清单，但是携带体积不能太大。”

    PS:下个副本打算作死一下，写《白毛女》，不过不敢以黄世仁或者穆仁贵的视角去写。


------------

第三百三十章 “厕所”

    唐宁之所以这么说是为了提高自己在临高众心目中的地位，要知道虽然自己现在的身份徐霞客在历史上的名声很大，但实际上他在这个时空的影响力很低，甚至还不如商人高举呢，所以为了提升自己的重要性，他就把这次任务的奖励给提前拿了出来，反正在他看来这次的任务应该是十拿九稳。（唐宁积累了三个副本世界的积分，这才凑够了将自己的系统空间权限提升，也就是可以存储非生命体的物品，起到了一个真正储物空间的作用。）

    唐宁的这句话顿时引起一片惊呼：“什么？！你还能回去？回到哪？现实世界么？”

    “没错，就是现实都市，我跟你们的穿越方式不太一样。额、勉强来说，跟《无限恐怖》的那种模式不一样，对了、无限恐怖你们看过么？”唐宁点点头答道。

    “看过、看过，我是楚轩的狂热粉！”医生河马抢着答道，随后立刻反应过来道：“啊！我明白了，你这是带着任务来的，等到任务完成人就得回到主神空间了，对不对？”

    “恩，差不多，不过我是回到现实世界，然后休息一两个月之后再回到任务空间。”

    “天啊！你这也太爽了吧？简直就等于是在体会两段完全不同的人生啊！对了，你这次的任务是什么啊？”

    “就是加入元老会啊！所以如果大家允许的话，我现在就可以完成，然后回去给大家采购东西。”

    “那可真是太好了，我要最新的好莱坞大片，尤其是你刚才说的《生化危机》最后一步，对了《加勒比海盗》出新的了么？”

    “我要动漫新番啊！”

    “还有东京很热里女老师的最新作品”

    “......”

    “大家冷静一下！”马千瞩制止了一下兴奋的穿越众，然后沉声向唐宁问道：“唐先生，我们需要好多东西，但不知道你的储物空间能放多少东西？”

    “只有十立方米的空间，所以你们得好好谋划一下！”

    “十立方米啊，那也放不了多少配件和弹药啊！当然了，大家不要担心，你们要的这些音像制品，有两个移动硬盘差不多就够了。”马千瞩向一众宅男安抚道。

    几天之后，萧子山终于将物资需求统计好了，然后将清单递给了唐宁，有些不好意思的说道：“唐先生，真的要麻烦您了，这些东西比较杂，收集起来可能比较麻烦。对了，还有资金问题，我不知道您在现实里的经济情况怎么样，但这些东西的价格肯定不会太低，不过我们这里实在是没有多少纸币，因为当初穿过来的时候觉得这些纸币没有什么用。所以给您准备了一些古董和黄金。”

    唐宁摆摆手道：“古董就算了，这东西转换现金的速率太慢，一两个月的时间不一定能够。而且也太容易跟你们扯上关系，所以我就要这些黄金就行了。”

    “这倒也是，这些东西如果在咱们那个时空每件都得是几百上千万的，实在是太惹眼了。”萧子山附和道。

    从《徐霞客游记》里回来之后，唐宁让厂子里的采购负责购买清单上的物品，自己则带着三个女人跑到迪拜去旅游，结果差点在那里闯了一个大祸，直到过去了好久都让唐宁觉得心有余悸。

    当时是唐宁在机场候机，忽然一阵尿急，便打算去厕所。他看到远处有一个TOILET的标志，便急匆匆的走了过去。

    当时唐宁一边走一边看着两边的商店，待走到差不多的地方一抬头，便看到右手边有两扇门，一扇门上面画着一个男人头像，另一扇门画着女人头像。

    虽然事后证明唐宁是走错了地方，但相信换做其他人，当时也一定会误解这就是厕所，毕竟之前还看到了厕所标志。

    推开门之后，唐宁看到这是一个很大的、很干净的房间，房间尽头有一排关着门被隔开的小间，唐宁猜测这应该是“蹲大号”的地方。

    左手边是个敞开的房间，正方形的、里面什么都没有，只有沿着墙根的地方有一排连着的、不锈钢水槽一样的东西，很像是唐宁高中时期男生公厕的“小便池”，而且还有水管在从上面往下落水。

    但是整体尺寸要稍微大一些，而且中间还有一个圆形的、像小喷泉的装饰物，有点像在土耳其浴室里面看到的那种。当时唐宁猜想这可能就是有迪拜特色的“小便池”吧。

    这里的整体环境让唐宁感觉很舒服，并没有一般机场厕所独有的气味，而且很有当地本土的设计风格，地面也很干净，没有消毒水的气味，反而芬香扑鼻。

    可就在唐宁打算解开裤带的时候，却讶然的发现在“小便池”的墙上用英语写着：“请脱鞋！”

    这让唐宁大吃一惊，从没听说过上厕所还得脱鞋，这迪拜的风俗也太特殊了吧？可就算是你这个厕所再干净，我也不想在这里脱鞋啊！

    随后的一幕让唐宁感觉更加震惊，因为他突然发现在“小便池”的左边还有一个男人，只是之前唐宁在墙后面，所以直到这个时候才看到。

    而真正让唐宁震惊的是，这个男人居然坐在“小便池”里面，坐、坐在里面......

    更夸张的是，不仅坐着，居然还在“小便池”里的水管在洗脸......

    没错，就是像浴室里面那样，坐在水池边，用水管洗脸的感觉！

    这下唐宁是彻底凌乱了，在“小便池”里面洗脸是个什么鬼？！

    而正在洗脸的男人抬起头看向唐宁也是一副不解的眼神，因为这个中国男人的手正在裤带上，似乎还想要解开？

    就在两个人全都一脸蒙蔽的时候，忽然对面唐宁以为是“蹲大号”的一个隔间的门打了开来，从里面走了出来一个一身阿拉伯长袍的大叔，怀里抱着一本非常厚的书，而且唐宁惊讶的发现这个“蹲大号”的房间里面居然没有马桶！为什么“马桶间”里怎么可以没有马桶？甚至连蹲便器、手纸都没有？只有一块地毯在地上铺着。


------------

第三百三十一章 白毛女（一）

    直到这个时候，唐宁才反应过来“迪拜、机场、阿拉伯国家、洗脸的男人、水池、整洁干净的环境、芬芳的气味、精美的地毯、隔间、男女分开、抱着厚书的大胡子大叔......”

    这、这哪TM是厕所，这分明就是一个礼拜室啊！

    而自己刚刚居然想要在礼拜室里面用来净手净面的净水池里面撒尿......

    这份感觉就好比日了狗一般，啊不对，比日了狗还要震惊，简直就是日了狗之后得知狗还怀了我的孩子那样震惊！

    虽然唐宁并不是XXX宗教的信徒，也不知道非教徒闯入礼拜室里面撒尿会有什么反应，但他知道天主教父肯定不会允许有人在忏悔室里面撒尿，和尚也不会允许有人在大雄宝殿拉屎......

    想明白自己处境之后，唐宁立刻系好腰带、转身，一言不发的快步走向大门，因为他生怕下一秒就会听到那句熟悉的口号：“ANLA--AHM--AKBAR！”

    可就在唐宁打开大门的时候，又一件日了狗的事情发生了，只见大门被人从外面推开，分作两排走了进来四个西装彪悍的阿拉伯男子，而在他们中间则是一个一身白袍带着红白相间方巾的阿拉伯大爷，很明显这四个西装大汉就应该是保镖了！

    为首的保镖一看唐宁这个样子，就知道他不是来做礼拜的，于是就想拉住他问问是来干嘛的，好在唐宁这个时候福至心灵，轻轻一躲，然后快步从他们中间穿了过去，走到了外面，直到来到了大厅、身处在人群之中，唐宁还有一种紧张的晕眩感。

    后来唐宁还时常在想，要是当时没看到那行字、没遇到洗脸的人，要是真的尿进了净水池那会怎么样？

    唯一可以提供例证的就是美国驻利比亚大使因为侮辱XXX先知而被当地人打死......

    从迪拜回来之后，唐宁看着自己下次要穿的世界莫名有些发呆，因为这次他要去的课文世界居然是大名鼎鼎的《白毛女》。

    说起这部戏应该没人不知道，而唐宁则尤其的熟悉，因为初中的时候他在学校拍过这篇课文的课本剧，在里面饰演的就是反派大BOSS黄世仁。（基本上当时我出演的角色都是戏里面身份地位最高的，比如这次的黄世仁，再比如我的代表作《曹刿论战》里面的鲁庄公......）

    不过这次他穿过去的身份并不是自己熟悉的黄世仁，而是白毛女杨喜儿的未婚夫王大春。（其实我是想写主角穿到黄世仁身上，然后描绘一个进步地主的转变史，可惜不让、因为责编不相信以我的觉悟会写出一个进步地主，更可能的情况是会着力描绘反动地主的堕落生活，对于这种污蔑，我很是气愤，但又不得不说这样的事情真的很有可能发生......）

    “大春啊，你赶紧吃饭，然后去给你喜儿妹妹送点吃的。”大春的妈妈王婶向儿子催促道。

    随后又嘟囔道：“等你杨大伯回来了，我得跟他商量商量你和喜儿的事儿，最好趁着现在不忙赶紧把喜儿给娶过来，这样以后你出去做蹚匠和麦客的时候家里还能有陪陪我！”

    搜索了一下大春的记忆，唐宁这才弄明白王婶所说的“蹚匠”和“麦客”的含义。所谓的“蹚匠”，就是每到冬日的农闲季节，就有一批数量相当庞大的青年农民打工队伍，四处流动应募一些梯田、沟渠等农田灌溉工程的修理、养护工作，还有一批有经验的老庄家把式帮大户把生地、半生地通过施肥、整理，变成高产的熟地工作。

    而“麦客”则是因为在中国北方，由于各地麦子成熟时间的差异，一些以收割麦子为职业的人，换取收入。这些人大多体力较好、技术过硬、勤奋肯干，这些人被称为麦客。麦客的存在缓解了广大农村地区在夏收时节面临的时间紧、任务重与人手不足的困境。常有因这些问题而引起本是丰收之年却因收割不及时而造成减产减质。因产麦区成熟差异性，如一般从东往西逐渐成熟，所以麦客中一部分是位于晚熟区，由北向南，由南返北，像候鸟一样迁徙游走，一路收一路走，等麦客走到自家门前，自家的麦子也熟了；另一部分是早熟区的农民等自家收割完后便前往相对晚熟区收割。他们的共同点都是成群结队，其中有兄弟同行，还有父子同行甚至夫妻相随，来到产麦区，寻人雇佣，替人割麦，用汗水换取微薄的收入，以补家庭短缺或寻找生路。产麦区的人称他们为“麦客”。麦客们一般带一个干粮袋，拿一把镰刀上路，还有不能少的被褥。

    “好的、我知道了，我这就过去。”唐宁草草的扒了两口饭菜然后就打算拎着王婶给他准备好的玉米面离开家。

    看着唐宁这副迫不及待的样子，王婶忍不住打趣道：“看你这猴急的样子，一听说去看喜儿就连饭都顾不上吃了，放心吧，以后喜儿肯定是你媳妇儿！就算今年不成、明年也妥妥的给你们办喽！”

    虽然唐宁的确很着急去看喜儿，但他之所以这么着急还有另一个原因那就是这窝窝实在是太难吃，要知道旧社会农村吃的窝头和咱们现在在粗粮馆里吃的窝头，那绝对是完全不同的两样东西。不信的话可以问问家里的老人或者曾经吃过牢饭的兄弟，他们会告诉你纯正的窝头到底是个什么口味......

    好在在来之前唐宁就考虑过这个问题，所以准备了不少食物，但他没想到的是这些食物居然还真就派上了大用场。

    PS：不知道有没有认识擅长宅斗文的女写手，我这里有一个思路。就是按照宅斗文的路子去写喜儿进入黄世仁家之后的故事，内连穆仁贵、外联大春，架空或者干脆将黄世仁榨干，从此黄家改姓杨，嗯、多么励志的一个大纲！唯一的问题就是，这么写能不能过得了审核......


------------

第三百三十二章 白毛女（二）

    寒冬腊月，大雪纷飞，刺骨的冷风席卷着漫天雪花，像鹅毛一样在空中飞舞盘旋，山丘树林、田野村庄，全都像披上了一件白皑皑的素装，世界上任何颜色都消失了，只剩下这单调乏味的白茫茫一片。

    今天是腊月大年三十，尽管风雪交加，天色随着傍晚的接近也慢慢暗下来，但家家户户过年的气氛却越来越浓厚了，一盏盏豆黄的灯光冲破白色罩幕陆续出现，缕缕炊烟也先后冉冉上升，在北风中左飘右摆地像一枝枝浅灰色的画笔，替枯燥的大自然再次补上色彩；小孩子的喧哗声渐渐热闹了起来，偶尔又传来三两下炮竹的爆破声，一家团聚渡除夕的温馨气息慢慢将严寒的冷漠冲淡。

    在杨各庄一棵老槐树旁的破旧小屋里，同样是喜气洋溢，杨喜儿坐在烧得暖洋洋的炕上正等着爹爹回来一起过新年，她一边用手中的剪刀铰着纸窗花，一边哼着自己编的小曲：“北风那个吹，雪花那个飘，雪花飘飘，年来到......我盼爹爹快回家，欢欢喜喜过个年......“

    喜儿过了年就满十六岁了，她一出娘胎母亲就因难产而过世，这十六年来，爹爹杨白劳一把汗、一把泪地将喜儿好不容易才拉扯大，喜儿是他的心肝、他的希望、他的生命、他的一切！大年三十他本也想像别人家一样陪闺女一起过除夕的，奈何十月的一场涝灾把五亩麦子、三亩高粱统统冲去，一年到晚辛辛苦苦耕种的血汗瞬间化为乌有，不单没钱过年，连欠地主黄世仁的租金也拿不出来，只好在黄家的掌柜上门收租前出外躲债。

    喜儿细心地铰着窗花，不时透过窗纸的破洞向外瞄瞄，希望能在庄前的小路上发现爹那熟悉的身影。她身穿一件印满小白花的蓝布棉袄，单薄的黑麻布裤子是前年用娘留下来的裤子改的，由于身体长高了，显然觉得有点短；虽然她才十五岁，但穷人的孩子早当家，长年的家务劳动令身体发育得比同年的女孩早，白里透红的脸蛋洋溢着青春气息，胸前微隆的一对**撑起棉袄的前襟，令本已不大合身的衣服更觉窄小；乌润的秀发扎成一条长长的辫子垂在脑后，两条幼滑的小腿细长苗条，将圆圆的屁股蛋衬托得格外性感诱人。

    她举起铰好了的两朵窗花在窗户前比划着，思量着该贴到哪一扇窗纸上比较好看：一朵是开得灿烂茂盛的牡丹花，瓣肥叶大，象征着对前途美景的无限憧憬；一朵是展翅飞舞的花蝴蝶，上面有个大大的囍字，韵含着妙龄少女的芳华春心与追寻幸福生活的渴求。

    就在她正聚精会神地在窗前上下比划着时，屋门突然打开了，一阵狂风卷着雪花涌进屋里来，“爹！“喜儿本能地冲口而出，高兴地转过身子准备迎接盼望了老半天的爹爹归家。当她看清了进来的人原来是一个结实健壮的小伙子时，喜出望外地喊了声：“是你呀，大春哥！“连忙挪下炕，拿起旁边用高粱杆编成的小扫帚迎上去。

    喜儿一边关上门，一边用扫帚替大春拍掉身上的雪。此时的大春也就是主角唐宁解下扎在头上的白毛巾，擦着脖子上溶化的雪水，上下打量着喜儿，心道怪不得黄世仁要将她抢走、小丫头长得是真水灵，过了半晌才向屋子里望了眼，明知故问道：“咦，杨老伯还没回来呀？

    喜儿放下扫帚，到屋角的灶子上勺了碗热汤递到大春手上：“到炕上喝碗热汤再说吧！下这么大雪，我看一定是路上难走给阻住了，等下看看雪小了点也许能赶回来。“

    唐宁呷了两口热汤，身上寒气顿时驱走了不少，他从怀里揣出几个馒头搁在炕面的矮几上，又把手上拎着的那个小布袋交到喜儿手里：“娘说，过年了，她叫我捎来这半袋面粉，说你家一年到晚难得吃顿好的，拿来做点面条、饺子的团个年吧！“

    喜儿把布袋推回去：“这怎么好意思呢，你家也不富裕......“

    唐宁顺势握着她的手：“咱两家都是一根藤上的苦瓜，还能算得这么清楚么？再说，过了年我们就是一家人了，总不能饿坏了俺媳妇啊！“

    喜儿听了满脸羞红，轻轻嗔了句：“人家还没过你门呢，谁是你媳妇了！“

    虽然嘴上这么说，但却从席子下拿出一对纳好的布鞋塞到大春手里：“给。“坐到他身边，娇羞地垂低头，脸上满是幸福甜蜜的笑容。

    这几年要不是大春哥勤快地干完了自家的活又过来帮忙，单靠杨白劳那副年老体弱的身子，那几亩庄稼甭想能料理得这么茁壮。看来今年准会有个好收成，不单能缴清欠黄世仁的债，还可剩点钱改善一下生活了，可谁料一场涝灾把所有的希望冲走，连去年许下给大春家的那头婚事今年也不知能否办得成。

    唐宁拿起几上的一个馒头塞进喜儿手里：“先吃点东西吧，别饿坏了，边吃边等杨老伯回来。“

    喜儿把弄着那个尚带有大春体温的馒头，久久也舍不得放到口里去，直到大春再催一次，才轻轻啃了一小口，然后将馒头递到大春嘴边：“你也吃些吧！“

    大春俯下头去，却不是去咬那个馒头，而是捉着喜儿的双手轻轻亲了一下，

    喜儿不料有此一着，脸上顿时飞满了红霞，娇羞不胜地转身想下炕离去，大春当然不会就此放过，顺势从后将喜儿一把拦腰抱住，刚亲完了纤手的嘴唇又往脸蛋香去。喜儿被大春这么一抱，身体失去了重心，加上也有一点顺水推舟，往后一仰就倒在大春宽倘的怀里。（下面的一个小时的情节就不能在这里写了，否则百分百的被封，我还想要半年奖呢......）

    PS：再给我的新书《这不是我看过的恐怖片》宣传一下，没收藏的朋友帮忙收藏一下，每天的推荐票如果不抢红包的话也给我吧，反正过了十二点就作废了。


------------

第三百三十三章 白毛女（三）

    几番云雨过后，喜儿浑身乏力的躺在唐宁的怀里埋怨道：“大春哥、都怪你，把人折腾成这个样子，这要是现在爹回来看见了可怎么办？”

    唐宁则满不在乎的答道：“怕什么？大不了就提前把咱俩的事儿办了呗，反正谁都知道你以后肯定是我媳妇！”

    “不要脸，谁说以后肯定是你媳妇！”喜儿挥舞着酸软无力的小手一边捶打着唐宁一边无力的争辩着。

    唐宁则戏谑道：“咱俩都这样了，你不是我媳妇那还能是谁媳妇？”

    “那、那是你力气太大，人家、人家反抗不了。”喜儿自欺欺人道。

    “既然你都反抗不了了，那我就再欺负你一次吧！”说着，唐宁就又压了上去。

    喜儿惊叫道：“别、别啊、大春哥，人家真的没力气了！”虽然嘴里这么说着，但两只小手却紧紧的环住了唐宁粗壮的脖颈。

    就在两人即将大战起来的时候，忽然房门被人敲响，喜儿顿时被吓了一跳，连忙惊慌的说道：“是、是不是爹回来了？”

    被打断好事的唐宁有些不悦，但还是安抚道：“别着急、我去看看。”说着，就草草的套上衣裤来到了门前，一打开门果然见到进来的是杨白劳，于是有些尴尬的招呼道：“杨大伯，您回来了！”

    杨白劳一看是大春，倒也不意外，随口问道：“大春你啥时候来的？”

    还没等唐宁回答，后面的喜儿就抢着答道：“王婶让大春哥给咱们送面来了！”

    杨白劳看着红光满面的女儿和两人有些衣衫不整的样子，在心里暗叹一声，哎、果然是女生外向，这闺女是保不住了。但喜儿与大春的事儿基本上已经定下来了，所以倒也不用计较，于是杨白劳岔开话题向喜儿问道：“喜儿，我走了这几天，少东家打发人来要帐了没有？”

    喜儿点点头答道：“二十五那天，穆仁智来了一回。”

    杨白劳闻言大惊，连忙问道：“怎么？来过一回！他说什么来着？”

    “他看你不在家就回去了。”喜儿随口答道。

    “后来呢？”杨白劳追问道。

    “后来就再也没来过啊。”

    “真的？”杨白劳有些不敢相信的问道。

    “当然是真的了，我骗你干嘛啊！”喜儿有些不悦的答道。

    杨白劳长舒了一口气道：“哎，那就好。看来咱欠东家这一石五斗租子，二十五块钱驴打滚的帐，这回总算又躲过去啦。”

    喜儿也欢喜的附和道：“恩，总算是又躲过去了。”

    心情一放松，杨白劳就转头对唐宁吩咐道：“大春，你去把你娘接来吧，今晚咱们两家消消停停的过个年！”

    在唐宁走后，杨白劳拿出一个口袋对喜儿说道：“闺女，你看这是什么？”

    “什么好东西啊，爹？”喜儿配合的问道。

    “我卖豆腐还剩下了几个钱，在集上称回二斤面，怕叫东家看见了，还有啊，我还给你扯回了根红头绳。”说着，从从怀里掏出一个小纸包，包了很多层，一层一层剥开，原来是红头绳，边剥边说道：“人家的闺女有花戴，爹爹钱少不能买，扯上二尺红头绳，给我喜儿扎起来！”

    喜儿将红头绳扎好之后，开心的向父亲问道：“爹，你看好看不？”

    “好看、好看，我家喜儿戴什么都好看。一会儿叫你大春哥和王大婶也过来看看。”杨白劳一脸欣慰的答道。

    “爹，你说什么呢。”喜儿羞涩的一扭身。

    看到喜儿这副羞涩不已的样子，杨白劳哈哈大笑道：“好了、好了，爹还请了两张门神，咱们来贴上吧！”

    一边贴还一边念叨道：“门神门神骑红马，贴在门上守住家；平平安安过个年，叫大鬼小鬼都进不来！”

    喜儿在一边附和道：“叫那要账的穆仁贵也进不来！”

    这个时候唐宁陪着王婶过来了，一进门就热情的向杨白劳招呼道：“他杨大伯，啥时候回来的？”

    “才回来一袋烟的工夫。”杨白劳笑着答道。

    就在两家人热热闹闹聊天的时候，在黄世仁家里黄世仁一边酒足饭饱的剔着牙一边对身边的家仆大升吩咐道：“大升啊，你去告诉老太太，就说我头疼，不能再去陪客人们喝酒了。”

    然后转头对穆仁贵说道：“我记得杨白劳那里的账还没收上来吧？”

    “没呢，二十五我去了一次，可是老杨没在家。”穆仁贵恭敬的答道。

    黄世仁想了一下，然后说道：“等会儿你再去一趟，估计今天大年三十的应该在家，然后你跟他把喜儿的事儿说一下，明白了么？”

    穆仁贵连连点头答应道：“明白、明白，我肯定会让老杨乖乖的把喜儿给您送过来！说起来，少爷您的眼光可真好，虽然老杨家穷的都快揭不开锅了，但他家的喜儿出落的可真水灵！”

    没想到这次的马屁却拍到了马腿上，黄世仁斜睨道：“怎么着？你也看上喜儿了？”

    听到黄世仁这句话，穆仁贵吓得连连摆手道：“没、没、没，我可不敢！”

    黄世仁却不以为然的说道：“这有什么不敢的，一个女人而已，等我玩腻了到时候就赏给你！”

    “那我就先谢谢少爷了！”穆仁贵笑着打躬感谢道。

    PS：在知乎上看到有人提了这样的一个问题“白毛女为什么不嫁给黄世仁？明明只要嫁过去不但她的生活水平会提高、她爹杨白劳也不用死，而且债也不用还了。”

    说实话，看到这个问题我觉得很是无语，因为这根本就是“何不食肉糜”的翻版么，真是过了几天好日子就忘了趴在地上当狗的时候了。

    你以为黄世仁抢喜儿，是霸道总裁壁咚小妾，吃肉喝酒买买买，有菲佣捶腿享清福，夜夜笙歌交谊舞会，手上戴钻头上镶金，闲来无事拿果机打王者农药。嗯，这种“嫁”，也许的确有女人是愿意的。

    然而黄世仁给提供的，不是给霸道总裁当小妾，而是给黑帮教父当**。打不还手骂不还口，终生监禁从不放风，糠麩为食且不管饱，白天当牛耕地，晚上当马被骑，动辄打骂且打残活该、打死毋论，玩腻了玩残了就随便交给哪个管家、马仔或者妓院，玩死了随便找个坑一埋。


------------

第三百三十四章 白毛女（四）

    就在杨王两家欢天喜地的和面包饺子的时候，忽然房门被哐哐敲响，同时伴随着大声的催促声：“杨白劳、开门，再不开就踹门了啊！”

    听到这个声音，杨白劳不由得浑身一哆嗦：“完了、这是穆仁智来催账了，这、这我往哪躲啊？”

    喜儿和王婶也被吓得够呛，而唐宁则镇定自若的说道：“杨大伯、没事儿，一会儿我来应付他！”说着，就去打开了门。

    穆仁智看到开门的是高大健壮的大春而不是老弱的杨白劳，气势上不由得一滞，但看了看身后两个拿着毛瑟枪的家丁，又壮着胆气冲杨白劳喊道：“老杨，这家里又是面、又是肉的，年货置办的挺全啊！”

    “这、这今天不是大年三十么。”杨白劳畏畏缩缩的答道。

    穆仁智把眼一瞪：“你也知道今天是大年三十啊？那就别让爷们白跑一趟，把这账清清吧？”

    “这、这穆先生，今年受灾我这儿打不起租子也还不起账啊！”杨白劳苦着脸哀求道。

    “都能吃上肉了还能还不起账？”穆仁智恶狠狠的质问道。

    看着此时穆仁智这么一副凶神恶煞、狐假虎威的样子，唐宁不由得想起了之前曾经看过的一篇文章。

    自古的君王为什么喜欢用奸臣？真的是君主愚蠢，忠奸不分吗？有些时候是，很多时候未必是。

    能用100元成本，干100元的事，那不是本事，谁都能干。

    西天取经，三个徒弟，一匹龙马，观音菩萨随叫随到，天兵天将随时提供火力支援，必要时刻如来佛祖亲自出马。那叫本事吗？最多无非是辛苦、认真、小心谨慎、兢兢业业而已。

    戚继光厉害吗？看看他的《纪效新书》，很难吗？不难。那么后人为什么做不到？为什么后人在对满洲的作战之中一败涂地？因为没有银子，大明朝的经济基础早就垮了，财政功能失灵，拿不出足够的银子。没有银子，维持一个虚假的繁荣的假象还可以。一旦硬碰硬，就鸡蛋碰石头了。

    绝大多数情况下，领导并不是给你100元，让你干100元的事，而是给你50元，让你干100元的事，或者不给钱，让你干100元的事，甚至让你干100元的事，还要让你给他100元。

    领导控制的资源也是有限的。以最小的投入，获得最大的效益，领导也是这样的想法。给100元，让你干100元的事，一般情况下，只有亲儿子、驸马和铁杆心腹才有这样的待遇。

    唐僧取经，为什么能有超豪华阵容待遇？因为他是如来的弟子，年轻后备干部，如来准备让他进入西天高层，增强自己的势力。要进高层，需要业绩，所以安排他取经。

    有人成功以后，说多谢领导的支持，这话不是空话。领导给的资源足，他才能成功，不然根本不可能成功。

    如果你不是亲儿子、驸马、铁杆心腹，那你就要面临用50元，甚至没有钱，却要干100元的事情的难题。

    怎么干？正常人做不到。正常条件下，一分钱一分货，买杯咖啡，自己可以垫100元。如果是盖房、修路、造地铁呢？你还垫得起吗？

    正常人做不到，但不代表有的人做不到。具体方法就不说了，免得你们学坏......

    总之，不能黑猫白猫，能抓住耗子是好猫。不管你这耗子是真的、假的、偷抢拐骗怎么弄来的。领导只要你弄来耗子。能弄来耗子的，都善于搞邪门歪道的贼大胆，自然不是什么老实巴交勤勤恳恳的正经人。这些人，如果在朝廷之中的话，往往就是奸臣。

    领导其实喜欢那些能哄能骗，有“贼性”和“匪性”的下属。没有这样的人，业绩怎么可能好看？他怎么向更上级交代？随身一个拐子一个框，一柱高香一杆枪，能拐就拐能诓就诓，见了上面能烧香，对着下面敢放枪，不怕亏空，鸡鸣狗盗，贼大胆的穆仁智，绝对比老实巴交、谨小慎微、吃苦耐劳、靠汗珠子摔八瓣吃饭的骆驼祥子吃香。不用穆仁智，重用骆驼祥子，领导的业绩怎么完成？别忘了，领导也有上面的压力，或者需要完成种种目标。（地主家也没有余粮啊......）

    前提是西洋镜别戳穿。戳穿了，出事了，虚假的繁荣露馅了，领导为了撇清干系，消除恶劣影响，严肃处理，以平民愤。那就活该你倒霉。比如曹操手下的被冤死斩首军粮官。

    再看一个例子，贾母不知道王熙凤在造假吗？不知道她克扣银子，放高利贷，为人刻薄吗？贾母很清楚。贾母的目标，是维持虚假的繁荣，贾母把希望寄托在元春身上——只要元春生了一男半女，皇帝高兴赏赐一座皇庄，贾政提职，贾府的经济困难就解决了，就翻身了。但是，在此之前，一个衰落的大家族，维持虚假的繁荣，本来就是不可完成的任务，不放纵王熙凤克扣银子，放高利贷，又能怎样？这种事情诚实、善良的宝玉干得出来吗？不用王熙凤，难道用诚实、善良的宝玉？用宝玉，贾府的败像马上就会暴露出来，那还怎么维持？

    现在话题转回来，对于普通人家出身的人来说，没有过硬的靠山，上面没人，也不会被日后提拔，只有两条路：当穆仁智富贵险中求，做骆驼祥子辛苦一辈子。杀人放火金腰带，辛苦勤恳无人埋。这是经常看到的事情。

    就在唐宁胡思乱想的时候，忽然听到穆仁智状似好意的说道：“老杨啊，这杀人偿命欠债还钱乃是天经地义，不过你要是实在还不上钱，我倒是能指点你一条明路。”

    “什么路啊？穆先生请您指教！”杨白劳好奇的问道。

    穆仁智指着躲在王婶背后的喜儿嘿嘿邪笑道：“既然你没有钱还账，那可以那你家喜儿来抵债啊！”

    听到穆仁智这个答案，杨白劳顿时如同五雷轰顶，连连摆手拒绝道：“这、这怎么能行？”


------------

第三百三十五章 白毛女（五）

    “这怎么就不行？我告诉你杨白劳，肯拿你家喜儿抵债那还是我们家少爷宅心仁厚，你也不想想这喜儿到了少爷家，不还得少爷养着，里里外外你占了多大的便宜！”穆仁智睁眼说瞎话道。

    “不行啊、不行啊，求求你了、穆先生，再帮我想想别的办法吧，我、我离不开喜儿啊！”杨白劳苦苦哀求道。

    这个时候唐宁实在是看不下去了，于是大喝一声道：“穆仁智，杨大伯到底欠了你们家多少钱？”

    “呀？你问这个干嘛？难不成你还能替杨白劳还账啊？”穆仁智翻着眼睛不屑的冲唐宁说道。

    但出乎他意料的是，唐宁居然点点头答道：“没错，我就是想替杨老伯还账，但我得知道到底欠了多少钱，要是有花账我可不管。”

    穆仁智上上下下打量了唐宁半天，这才说道：“大春、你这口气倒是不小，那成、我就当着杨白劳算一下。老杨一共是佃了六亩地，去年就拖欠了五斗租子，今年夏天是四斗半、秋天再加五斗五，这一共就是一石五斗租子。

    然后是钱，当初老杨的老婆死了的时候，借了五块钱买棺材；前年老杨得病，又派大春你来借了两块半；去年又借了三块钱，这些钱借的时候可都说好了是五分利，这利打利、利滚利一共是二十五块五毛！”

    说到最后穆仁智得意洋洋的向唐宁问道：“怎么样？大春，现在你还敢夸口敢替老杨还账不了？你个穷小子，这辈子见到过二十五块钱么？”

    唐宁冷哼一声也不答话，直接伸手从口袋里面掏出一大把银元，扔到桌子上说道：“这一共是二十八块现大洋，足够给杨大伯还账了吧？”

    看到唐宁扔到桌子上的一大把银元，登时屋子里所有人都傻了，足足过了半晌，穆仁智这才将桌子上的银元逐一捡起、鉴定，然后一脸难以置信的问道：“你、你这钱哪来的？”

    唐宁冷声答道：“你管我哪来的？我就问你这现大洋是不是真的？够不够给杨大伯还账？”

    穆仁智眼珠转了半天，然后点点头道：“没错、的确是真的，也足够给杨白劳还账，那我就拿走了。”

    可他刚要将桌子上的银元拿走，唐宁就一把拦住：“别急着拿啊，先把杨大伯的借据拿过来，银货两讫你才能把这些银元拿走。”

    穆仁智又琢磨了半天，然后答道：“借据我没带，这样吧、等到大年初五，我带着老杨的所有借据，咱们一手交钱一手交货，怎么样？”

    “好！那我就等着您来！”唐宁痛快的答应道。

    在穆仁智走后，王婶一把拽住唐宁皱着眉头问道：“大春，你在哪弄到的这么多钱？”一边的杨白劳和喜儿也都等着唐宁的解释。

    说实话对于这个问题，唐宁还真就没想好，因为他总不能说这些银元是他在系统里面兑换的吧？于是只得随口敷衍道：“这是我前天去拣桐籽的时候在地里捡到的，那一大袋子里足有一百多块现大洋呢！”

    正常来说桐籽都是霜降之后采摘，但因为黄世仁对手下的长工极其刻薄，所以长工们没有一个尽心尽力给他干活的，于是其实还有不少桐籽没有采摘，因此大春等人就经常去捡漏，采摘一点人家剩下的桐籽。

    当时正处于世界大战时期，桐油作为战略物资极为抢手，在上海、一百斤桐油能卖到十七个大洋之多，属于当时我国重要的出口商品之一。（再一个让大家想不到的抢手级的战略物资就是猪鬃。）

    听了唐宁的解释，杨白劳猜测道：“是不是附近的土匪抢劫之后路过咱们庄的时候无意中丢的钱袋，结果被大春给捡到了？”

    其实杨白劳的这个猜测也不无道理，因为当时的河北土匪极其猖獗，虽然没有达到东北遍地胡子的地步，但也差不了多少，经常就有土匪从山上下来打劫，所以正犯愁没有合适借口的唐宁连忙附和道：“没错、没错，就应该是这么回事。”

    虽然不知道这个猜测是真是假，但总算是松了口气：“那大春你的运气是真好啊！”随后却又话锋一转道：“可是大春，这是我欠的账，怎么能让你来还呢？”

    唐宁则敞亮的反驳道：“杨大伯，咱们两家还说这么见外的话干嘛？您家的事儿那不就是我家的事儿，而且您不是都答应把喜儿嫁给我了么，我总不能看着我的未来媳妇被黄世仁那个王八蛋给抓走吧？”

    王婶在一边附和道：“就是这么个理儿，他杨大伯，你就别多想了，现在把喜儿保住才是最重要的，你没看村里的桂枝前年被黄世仁抓去顶账之后是怎么死的，难不成你也想让喜儿跳进那个火坑啊？”

    王婶所说的桂枝是村里另一户人家的闺女，跟喜儿的遭遇差不多，也是家里欠了黄世仁的钱，结果被抓走顶账了，可还没到一年黄家就说桂枝得了病死了，但听黄家的长工说，那桂枝就是活生生被黄世仁给糟蹋死的，不但白天要干活，晚上还得被他糟蹋。

    更让人难以想象的是，他们还把猫塞进桂枝的裤裆里，又把裤管和腰带扎紧，任由猫爪子抓挠桂枝，黄世仁和穆仁智一帮狗腿子在一边看着被折磨的在地上打滚尖叫的桂枝哈哈大笑，这帮家伙简直就不是人！（这是真事，出自杰克--贝尔的《中国震惊世界》）

    听到王婶说起桂枝，喜儿顿时吓得小脸发白一把拽住唐宁，心有余悸的哀求道：“大春哥，我、我不会被抓到黄家对不对？”

    唐宁拍着她的小手安抚道：“放心吧，有大春哥在，谁都欺负不了你！”

    而王婶和杨白劳看着两个孩子这副亲密样子，互相对视一眼，然后默契的点了点头。

    PS：推荐陈坤的一部新剧《脱身》，这部剧里面陈坤的演技大爆发，一人分饰两角，一点都看不出来已经42了。


------------

第三百三十六章 白毛女（六）

    就在唐宁和杨白劳、王婶喜儿热热闹闹包饺子的时候，穆仁智带着两个家丁垂头丧气的回到了黄家，一看到他这幅样子，黄世仁好奇的问道：“小穆，你这是怎么了？”

    穆仁智哭丧着脸答道：“对不起少爷，我把事情给您办砸了！”

    “办砸了？这怎么可能？你们几个难道还收拾不了杨白劳那个老家伙？”黄世仁不悦的质问道。

    穆仁智连忙辩解道：“杨白劳自然是没问题，可问题是出在了那个大春身上。”

    黄世仁愣了一下，然后才反应过来：“大春？啊、我想起来了，就是王老婆子的儿子对吧？他怎么了？就算他是一个年轻小伙子也不应该是你们的对手啊，你们可都拿着枪呢！”

    “不是我们打不过大春，是、是这个大春肯替杨白劳还账！”穆仁智解释道。

    黄世仁冷哼一声道：“还账？他的口气倒是不小，除非他现在就能拿出现大洋来替杨白劳还账，否则就不用搭理他，老子没工夫等那么长时间让他筹钱！”

    “可问题就是他现在就能拿出现大洋来给杨白劳还账啊！”穆仁智郁闷的答道。

    “什么？！他现在就能拿出现大洋？这、这怎么可能？我记得杨白劳的账目上可是差着二十多块现大洋呢！”黄世仁难以置信的惊呼道。

    “没错，一共是二十五块五毛的现大洋，外加一石五斗的租子，但这个大春当场就拿出来了二十八块现大洋。”穆仁智摊开双手无奈的答道。

    “那、那你就收了？”黄世仁追问道。

    穆仁智连连摆手道：“没、我可没敢收，我知道少爷您也不差那点钱，您要的是喜儿，这我要是把钱收了，那咱们的计划不就彻底落空了么，所以我跟他说，我没带借据，等到大年初五的时候再去给他结账。”

    听到穆仁智这么说，黄世仁冷哼一声道：“总算你还没笨到家，知道留个后路。”但随即又问道：“那你打算接下来怎么办？总不会真要等到大年初五的时候去跟他银货两讫吧？”

    “那当然不可能了。少爷，回来的这一路上我就一直都在琢磨，按说以大春这样的穷鬼是绝对不可能拿出来那么多现大洋的，而且小人当时特意注意了一下，他的怀里似乎还不止这些现大洋，那您说他这些钱都是从哪来的呢？这肯定不能是正路子，所以小人打算这几天就派人去详加打探，只要探听到了他这笔钱的来路，那就好对付了。就算是一时调查不出来，我还能再找个借口拖他一阵，反正就是不想好对付他的办法就绝对不还他借条！”穆仁智阴损的答道。

    黄世仁则不耐烦的摆手道：“不用那么麻烦，这几天能查出来自然最好，实在查不出来就说那笔钱是他从咱们家偷得，到时候我给吴县长写封信，求他派警察把大春抓起来、把贼赃都收回来，然后你再带人去找杨白劳追账，我就不信还能有人拿出来现大洋替他还账！”

    “高！少爷您这招实在是高！这样咱们不但能顺利的把喜儿抢过来，还能顺带发笔小财！真是两全其美啊！”穆仁智毫无廉耻的吹捧道。

    而黄世仁则叹了口气道：“哎，也不算两全其美，这件事如果惊动了吴县长，那那笔现大洋咱们就拿不到大头了。”随后声音变厉道：“所以你们这几天要抓紧调查，争取不去麻烦吴县长，明白了么？”

    “明白、明白，明天小的就派人过去打探。”穆仁智连连答应道。

    事实证明，穆仁智的确是一个优秀的狗腿子，刚刚大年初三他就跑到黄世仁面前，兴高采烈的汇报道：“少爷、少爷，我查到大春的钱是从哪来的了！”

    “哦？快说说，是从哪来的？”黄世仁催促道。

    “是这样的、少爷，据大春自己的说法，他是在腊月二十五在咱家地里偷采桐籽的时候无意中捡到了一个钱袋，里面装着差不多一百块现大洋。虽然他不知道这个钱袋是谁掉的，但村里人都猜测说是山上的王大刀前阵子下山抢劫的时候掉落的，现在整个村子里的人都在羡慕大春的好运气呢！”穆仁智细细的解释道。

    “王大刀掉的钱袋？这倒也有可能，那个王八蛋哪次抢走的钱不都得几百块现大洋，没想到居然便宜了大春这个穷鬼。不过谁告诉他那笔钱是他的了？既然是在我的地头上捡到的东西，那就是我的！”黄世仁霸气无比的说道。

    随即话锋一转：“还有，为什么大春会跑到我的地头上去菜桐梓？难道还有剩下的桐梓不成？”

    穆仁智有些尴尬的答道：“额，的确是有，您也不是不知道那些长工，干起活来一个个都偷奸耍滑的......”

    还没等穆仁智说完，黄世仁就打断道：“正是因为他们偷奸耍滑，所以才要你去看着他们！你自己回去反思一下，如果明年再有这种情况，我就让你也去跟那些泥腿子一起采桐梓去！”

    “是、是、是，小的一定认真反思，明年一定不会再出现这种情况。”穆仁智连连答应道，但心里却在吐槽道，为什么那些长工偷奸耍滑，还不是东家你太抠门了，别人家雇长工好歹一周改善一次伙食，你倒好无论是不是农忙吃得都是粗粮，那他们能给你认真干活才鬼了呢！

    于是第二天穆仁智就带着三个人大摇大摆的来到了杨白劳家，一进门就大喊道：“杨白劳，大春呢？”

    “不、不知道啊，可能是在他家呢吧。”杨白劳猜测道。

    而等穆仁智一行人又浩浩荡荡的来到大春家的时候，却发现原来大春并不在家，更奇怪的是居然所有人都不知道他去了哪里，并且喜儿也不见了。

    这个发现顿时让穆仁智慌了神，难道这两个家伙私奔了？那、那自己可怎么办？喜儿这丫头可是东家指明要的啊！


------------

第三百三十七章 白毛女（七）

    就在穆仁智为了找大春和喜儿而焦急不已的时候，在村里一个废弃屋子里面却画风突兀的架起了一个小型的户外保暖帐篷，而在里面刚刚从激战的余韵里恢复过来的喜儿好奇的向唐宁问道：“大春哥，这个好东西你是在哪弄到的啊？简直比在家里还要暖和！”

    唐宁心知这用在野地里捡来的来解释好像不太合适，于是随口敷衍道：“这你就别管了，反正你就记住一点，跟着你大春哥，你就等着享福吧！”

    而喜儿则撅着小嘴娇嗔道：“享不享福我不知道，但我知道你肯定会天天欺负我，这还没过门呢，你就天天这么欺负我，等到嫁过去，你还不定怎么欺负人家呢。”

    唐宁在喜儿的丰满处抓了一把，调笑道：“那你喜不喜欢大春哥欺负你啊？”

    喜儿光要反驳，结果话要出口的时候却又羞答答的低下头，低声呢喃道：“喜欢。”

    看着喜儿这副乖巧娇俏的样子，唐宁顿时兴致再起，便又将喜儿压到了身下，可这次喜儿却阻止道：“大春哥，真的不能再来了，否则人家就没力气回家了，昨天回家就差点被爹看出来。”

    唐宁则不管不顾道：“看出来就看出来呗、怕什么？没看俺娘这几天一直都在跟你爹商量咱俩的婚事么，估计就这么几天了，咱们就权当提前熟悉一下洞房！”

    最后迫于无奈，喜儿只得又让唐宁得逞了一次。等到两人收拾好回到杨家的时候，早就等得焦急的杨白劳迎上来责备道：“你们这两个孩子又跑到哪去了？怎么一出去就是一天？”

    随后话锋一转又说道：“不过也幸好你们俩今天不在村里，今天穆仁智带着人整整在村里找大春找了一天。”

    喜儿不明所以的问道：“穆仁智是来找大春哥取钱的么？他这次带借据了么？”

    杨白劳沉着脸摇摇头道：“我不知道他带没带借据，但我觉得事情没那么简单，他这次足足带了五个人过来，而且还人人都背着枪，我觉得这家伙没准又在憋什么坏水。”

    唐宁则满不在乎的说道：“怕他什么，反正咱们现在也有钱还他。”其实唐宁这是真的心里有底，因为他觉得就穆仁智带的那几杆破枪，他甚至都不用召唤大黄小黄，仅凭一口刀就能在他们抬枪射击之前将他们全部撂倒，当然了、为了稳妥起见还是召唤大黄小黄比较好。但第二天的形势却远远的超乎了他的意料。

    第二天唐宁刻意没走，就待在杨白劳的家里静静等着穆仁智的到来，因为他可以走，但杨白劳、喜儿和王婶怎么办？而且这次的主线任务就是除掉黄世仁和穆仁智，如果顺手的话就借这次机会干掉穆仁智算了。

    没等多久，穆仁智就带着几个人来到了杨家，看到唐宁在场，穆仁智讥讽道：“呀，今天你怎么不躲了？”

    唐宁反驳道：“我压根也没想躲啊，倒是穆先生你的做法让我很是不解，明明我都已经把钱留给了杨老伯，怎么昨天你不收钱呢？”

    穆仁智则冷哼一声道：“哼！王大春，你想的倒是挺美！拿我们东家的钱来还我们东家的账，天底下哪有这种好事儿！”

    穆仁智的这个回答听得唐宁是一头雾水，不过还没等他发问，杨白劳就已经抢先问道：“穆先生你这话是什么意思？”

    “什么意思？我的意思就是说大春手里的钱其实就是我们东家的！”穆仁智昂着脖子答道。

    “这、这怎么可能？这些现大洋明明是大春在地里捡到的？”杨白劳满脸震惊的问道。

    “怎么不可能？我问你、王大春，你这些现大洋是不是在地里捡到的？”穆仁智反问道。

    虽然唐宁万分不想承认，但是前几天他已经把谎都撒出去了，现在也不好收回来，于是只得硬着头皮答道：“没错，是我捡到的，但那又怎么了？无主之物，谁捡到就是谁的！”

    “谁告诉你这是无主之物的？而且就算是无主之物，那这钱掉在了我们东家的地上，那就是我们东家的！”穆仁智强词夺理的答道。

    唐宁被这个歪理气得都快说不出话来了，指着穆仁智气愤的骂道：“你、你这简直就是不讲理么！”

    “怎么就是强词夺理？那好咱们就先不说这件事，我就问你，这方圆百里之内，除了我们东家谁能有这么多钱，就凭你大春这么一个穷鬼，就算是让你丢一百块现大洋，你也得拿的出来啊！”穆仁智振振有词的说道。

    说实话，对于穆仁智的这个歪理，唐宁觉得还真就不好反驳，因为这个逻辑是说得通的，你想遗失一百块银元的前提是你得有一百块银元。对于村里这些穷苦百姓来说，别说是一百块银元，就算是十块银元大家都拿不出来，否则又何必去找黄世仁借五分利的高利贷呢？

    而这个穷乡僻壤的地方又不是人来人往的城镇，别说是有钱人就连外地人一年到头都见不到几个，所以真的有资格遗失这一百块银元的还真就只有黄世仁这一个人，所以从这个角度来说，说这笔钱是黄世仁的真就说得通。

    这个时候唐宁很有一种搬起石头砸自己脚的感觉，早知道自己就不该这么犯懒、编一个合理的借口好了，也免得落到现在这么尴尬的境地。

    看着唐宁这副表情，穆仁智得意的说道：“王大春，识相的你现在就赶紧把钱给我交出来，否则我就到县长那里告你，把你抓进大牢里面去！你要知道县长可是我们东家的好朋友，真到了牢里，可有的是手段收拾你！”

    就在唐宁苦苦思索该如何解释的时候，忽然门外传来一阵马蹄声和一把粗豪的声音：“谁是王大春，给我滚出来！”

    PS：不知道为什么打出“穆先生”三个字的时候我总是情不自禁的想到镇守白羊宫的黄金圣斗士呢......8)
------------

第三百三十八章 白毛女（八）

    众人闻声出去一看，只见二十几个长相粗豪、凶神恶煞、骑着骏马、手持火枪的大汉聚在外面，刚一看到这些人，穆仁智就不住低呼一声：“这王大刀的人怎么过来了！”

    听到穆仁智这么一说，唐宁顿时就反应了过来，没错、这帮人就是附近最有名的山匪王大刀的部下，对于老百姓来说、他们是仅次于黄世仁的毒瘤，只是他们为什么要找自己？

    于是唐宁上前一步问道：“我就是王大春，你们是谁？找我干嘛？”

    为首的汉子略微有些诧异的打量了唐宁两眼，然后才答道：“呀！小子胆挺大啊！可有年头没人敢跟我们这么说话了！告诉你，我是大刀王六爷手下四大金刚之首的铁金刚。听说你小子前几天捡到了我们丢在桐籽地里的钱袋子？啥都别说了，赶紧还给我们吧！”

    听到这个回答唐宁不由得在心里暗暗叫苦，我可真会给自己找事儿啊，就为了编造一个一百银元的来源，结果给自己弄出两个对头来，不过转念一想，这倒也是一个机会啊。

    于是唐宁笑着答道：“哦，原来是这么回事啊。没错，我的确是在桐籽地里捡到了一个装有一百块银元的钱袋，可问题是管我讨要的可不止铁金刚大爷您一位啊！”

    听到唐宁这么说，铁金刚顿时脸色一变，不悦的问道：“还有谁敢跟我们六爷抢钱？活得不耐烦了么？”

    唐宁一指一边的穆仁智答道：“喏、就是这位穆先生，他说这个钱袋是他们东家黄世仁黄老爷丢的，这也正在管我要呢。”

    听到唐宁指向自己，穆仁智顿时在心里暗骂道：“王大春你个王八蛋，这会儿你指我干嘛？王大刀手下这帮人那可都是杀人不眨眼的亡命徒，这要是一枪把我给崩了那可怎么办？”

    就在穆仁贵在心里暗骂唐宁的时候，铁金刚转过头来看向他冷冷的问道：“穆先生，你确定这个钱袋真的就是你们家黄老爷掉的？”

    穆仁智愣了一下，然后尴尬的答道：“这个、这个，要不您等我回去再向我们东家问一下，核实一下情况？”

    “可问题是我们没这个时间等啊，难不成你们黄家今天安排我们兄弟们吃饭？”铁金刚似笑非笑的问道。

    听到这句话，穆仁智不由得亡魂直冒，让这帮亡命徒到家里吃饭，那岂不是引狼入室么，于是穆仁智连忙摆手道：“不用问了，我觉得这应该不是我们东家掉的，肯定就是王六爷掉的，这、这事儿我们不掺和了，我、我们这就走！”

    但临走之前他还对着杨白劳恶狠狠的威胁道：“老杨，明天我还来收账，记得把钱给我准备好！”

    穆仁智走后，铁金刚这才好整以暇的向唐宁问道：“小子，现在失主就剩下我们一家了吧？”

    看着这一众匪徒，再看看身边老弱的杨白劳、王婶和喜儿，唐宁叹了口气道：“哎，没错，就剩你们一家了，我这就把钱还给你们。”

    然后转过头对杨白劳说道：“杨大伯，先把钱给我吧，咱们得还给失主。”

    早就被吓得都快站不稳的杨白劳哆哆嗦嗦的将昨天唐宁交给他的三十个银元拿了出来，唐宁自己又从怀里拿出了七十个，一起递给铁金刚说道：“铁爷，您看看正正好好一百块现大洋，一个都不少！”

    铁金刚掂量了一下，然后从中拿出两块扔给唐宁道：“算你小子识相，这两块就当是铁爷赏你的！”然后便带着人马扬长而去。

    直到铁金刚等人走得连烟尘都看不到了之后，杨白劳这才长舒了一口气，后怕不已的说道：“呼，刚才可真是吓死我了！看来这外财虽然来得容易可去的也容易啊！”

    一边的王婶安抚道：“只要咱们大家伙人都没事就好。”

    但随即又叹道：“可是明天如果穆仁智真的再来要账，那咱们可怎么办？”

    “对啊，到时候他要是再说拿喜儿顶账可怎么办？”杨白劳附和道。

    “妈、杨大伯你们别担心，我这里还有钱，我那天捡到的其实不止这一百块现大洋。”唐宁安抚道。

    “什么？！不止一百块现大洋？那、那你到底捡到了多少啊？”王婶惊喜的问道。

    “一共是一百五十块现大洋，虽然刚才被铁金刚抢走了一百个，但还剩五十个，足够应付穆仁智的了。”唐宁随口答道，但他的心里却一直都在盘算如果现在追上去能不能把铁金刚这帮人干掉，抢回自己的一百块银元，但仔细一分析，感觉这件事的成功率并不大，早知道自己当初在临高的时候管文德嗣他们要几把ak47和手雷就好了，现在单靠一口刀和两个老虎对付起二十多个训练有素的土匪实在是太吃力了。

    而此时穆仁智则灰头土脸的回到了黄家，垂头丧气的向黄世仁汇报道：“对不起东家，我又把事儿给办砸了！不过这回可不怪我，谁想得到王大刀居然也听说了这件事，直接派手下的铁金刚带着二十多号人来到杨白劳那里管大春要钱袋，硬说这钱袋是他掉的。”

    听了穆仁智的叙述，黄世仁不以为意的摆摆手道：“没事儿，我估计本来这钱袋也就应该是他的，反正咱们的主要目的也不是这一百块现大洋，而是喜儿。这样明天你再去一次杨白劳那里，想来这回他们肯定应该是拿不出钱来还账了吧？那到时候你就直接把喜儿给我带回来！”

    “老爷您放心，明天我肯定把喜儿给您带回来，您就等着好好享受吧！”穆仁智连声答应道。但让他万没想到的是，第二天居然又出了波折。

    ps：推荐一本神书我的老婆是双胞胎，应该不太好找，一是因为年代久远，二是因为里面不可描述的情节实在是太多，但让我佩服作者的是里面极富创造力的量子通讯理论，简直是、简直是丧心病狂啊......


------------

第三百三十九章 白毛女（九）

    “杨白劳，现在你还有钱还账么？对了，之前那个嚣张的大春呢？怎么看不到了？”第二天穆仁智带着人闯进杨白劳家里得意洋洋的问道。

    穆仁智原以为杨白劳会找一些诸如“本来是有钱的，可没想到被铁金刚给抢走了”之类的理由，没想到杨白劳却苦苦哀求道：“穆先生您能不能稍微等一天，大春昨晚连夜去城里找亲戚借钱了，最迟后天他肯定就能回来，到时候一定还您钱！”

    “什么？去城里找亲戚？他什么时候在城里有亲戚了？”穆仁智惊讶的问道。

    事实上大春在城里自然是没有亲戚的，这是唐宁为了给这五十块银元找的借口，因为他知道这次不能再拿在地里捡到的当借口了，否则即便一时之间堵住了穆仁智的嘴，但铁金刚很可能会再次前来抢夺，到时候他还是没有办法。

    面对穆仁智的质问，虽然早就得到过唐宁的千叮万嘱，但杨白劳还是磕磕巴巴的答道：“大春他、他有一个叔叔在城里，只是这些年一直都没怎么来往，这不是、这不是为了喜儿么，所以他这才厚着脸皮过去求人家。”

    “那、他叔叔是谁啊？”穆仁智追问道。

    杨白劳迟疑了一下，然后答道：“额、这个他不肯说，但据说在城里很有名气的。”

    听了杨白劳的回答，穆仁智喃喃自语道：“在城里很有名气的，还是姓王，嘶、该不会是王县长吧？”

    因为有了猜测，穆仁智顿时就不敢追究下去，于是匆忙的甩下了一句：“成，那我们就后天再来！”

    但回到黄家，黄世仁却将他臭骂了一顿：“你个笨蛋，你也不想想，如果那个王大春真的是王县长的侄子，那他还用得着在土里刨食么？不早就进城里享受去了？明天你再给我去杨白劳那儿，不管那个大春在不在，只要他拿不出钱来，就立刻把喜儿给我绑回来，听明白了没有？”

    “明、明白了，我明天一大早晨就去。”穆仁智一边擦着冷汗一边连声答道，但心里却在吐槽道，这种事我只能是宁肯信其有啊，万一这大春真的在城里有了不得的亲戚，那到时候东家你很可能就会拿我当替罪羊了。

    但不管怎么说，因为挨了东家一顿骂，所以第二天一大早穆仁智就气汹汹的带人直扑杨白劳家，进门一看唐宁在屋里，他便恶狠狠的质问道：“大春，我可告诉你，今天你要是掏不出钱的话，我可不管你在城里的亲戚是谁，立刻就把喜儿带走！”

    唐宁则不慌不忙的反问道：“那你今天带借据了么？可别再像上次似的，我把钱拿出来了，你却说没带借据。”

    穆仁智以为这是唐宁的拖延之词，于是一把掏出借据扔在桌上不屑的答道：“喏、借据就在这儿，你要是有现大洋的话，现在就可以拿走！”

    唐宁大喝了一声：“好！等得就是你这句话！”随后直接从口袋里拿出一把银元，沉声说道：“这是二十八块现大洋，现在咱们财货两讫了！”说着，就将借据拿在了手里。

    看着桌子上的一堆银元，穆仁智顿时就愣住了：“咦？！你、你真借到钱了？”

    唐宁点点头答道：“那当然，要不然这些现大洋是哪来的？”

    “那、那你在城里的亲戚到底是谁？”穆仁智不死心的问道。

    唐宁淡淡的扫了穆仁智一眼，然后轻蔑的答道：“你没这个资格知道。”

    因为原本穆仁智就怀疑大春真的在城里有厉害亲戚，现在一看这些银元顿时这个猜测的靠谱性上升了好几分，不过他也知道自己的主要任务是带走喜儿，而不是追账，于是就想抢走唐宁手上的借据。

    但唐宁怎么可能会让他抢走借据，于是讥讽道：“穆先生，你这是什么意思？不拿现大洋抢什么借据啊？”

    “我、我、我今天先不跟你算账了，你把借据还给我！”穆仁智强词夺理道。

    唐宁则毫不退让的质问道：“欠债还钱、天经地义！现在这钱都摆在你面前了，你凭什么不收？”

    “凭什么？凭什么你也管不着！”穆仁智胡搅蛮缠道。

    “哦？我管不着？好啊，那咱们就去县里找县长大人，看看他老人家能不能管得着！”唐宁之所以这么说，是因为昨天他听喜儿说穆仁智喃喃自语的时候提到了王县长，然后便脸色大变匆匆离开了，因此唐宁这纯粹就是想诈他一下。

    事实证明，这一诈的效果很好，原本穆仁智就怀疑王县长跟大春之前有关系，现在看到唐宁这副有恃无恐的样子，顿时有点怂了，于是语气放软的说道：“这点小事哪用得着劳动县长大人，这样大春，你先把借据还给我，这、这事儿我得回去跟东家汇报一下！”

    看到穆仁智这幅样子，唐宁知道这一诈成功了，于是更加强硬的说道：“这可不行，我钱都给你了，那借据就必须得给我！今天这笔账咱们就清了。好了，穆先生你赶紧拿着钱走吧，我们还得忙活着张罗我和喜儿的婚事呢！”

    看着态度强硬无比的唐宁，穆仁智最后只得无奈的拿起桌子上的现大洋转身离开了。在他走后，喜儿兴奋的抱着唐宁说道：“大春哥，你真厉害，那么坏的穆仁智在你面前一点办法都没有，现在借据咱们也拿回来了，那以后咱们就不用再怕穆仁智和黄世仁了吧？”

    没想到唐宁却苦笑道：“事情哪有这么简单啊，黄世仁要是真想折腾咱们，这有没有借据其实根本就没多大的区别！”

    事实证明唐宁的猜测并没有错，在得知穆仁智将借据交给唐宁之后，黄世仁立刻大发雷霆：“你个蠢货！为什么要把借据给他？你当我还真的怕了那个什么王县长不成？明天我亲自带队去把喜儿抢过来，再把这个该死的大春给打死！”

    可就在这个时候，一个人的出现立刻让黄世仁改变了主意！

    ps：大家可以猜一猜这个人是谁！


------------

第三百四十章 白毛女（十）

    就在黄世仁大发雷霆的时候，忽然一个声音在他的背后出现：“胡闹什么？！刚才媒人过来说了，城里的赵老爷已经同意你和他大女儿的婚事，在这个节骨眼上，要是因为你胡闹导致这门亲事黄了，看我怎么收拾你！”

    黄世仁都不用回头就知道说这话的是他老妈，因为在这个家里敢这么跟他说话的也就是老娘一个人了，而且这个消息本身也足够劲爆，于是他立刻转过头去问道：“娘，你说的是真的？赵老爷真的同意了？”

    黄母点点头答道：“那当然，谁还敢那这种事来开玩笑。儿啊，这赵老爷家是个什么背景、这门亲事有多么重要就不用我多说了吧？”

    “明白、明白，这种求之不得的好事儿子怎么舍得搅黄了，您放心在迎亲之前我肯定老老实实的，大门不出二门不迈！”黄世仁连连答应着，随后又有些不甘心回头对穆仁智说道：“哼，算这个王大春的命好，等老子办完了这件大事之后再收拾他！”

    穆仁智知道这位赵老爷是城内有名的大户人家，不仅有钱而且有势，人家的姑娘嫁给黄世仁那属于下嫁，所以也难怪老爷会这么重视，甚至宁可牺牲掉唾手可得的喜儿也不敢给这桩婚事增加一点点的变数。

    （这个情节并不是我胡编的，原版《白毛女》的第三幕第一场，就是喜儿误以为黄家张灯结彩是黄世仁打算娶她，所以还兴高采烈了很长时间，直到仆人张二婶好心的提醒她，这是黄世仁要迎娶赵家的大小姐，并且为了不让她碍赵大小姐的眼，打算将她卖给人贩子，所以喜儿才逃到深山里当起了白毛女。不过后来这个情节被删去了，至于原因似乎是影响了喜儿的形象，但事实上我觉得有这样的思想波动人物才显得更真实。）

    没有完整看过《白毛女》的唐宁自然是不知道这个情节，所以着实担心了好几天，直到听人说黄家最近要办喜事，迎娶城里赵老爷的大小姐，这才恍然大悟为什么黄世仁没来找自己的麻烦。

    得知这件事之后，所有人都长长的松了一口气，压在心里的大石头总算是放下了，于是王婶的心思立刻就活泛了起来，笑着对杨白劳说道：“他杨大伯，你说现在咱们担心的事儿也没了、手上呢也正好还有二十块现大洋，要不咱们就趁着这还没到农忙的时候，就把喜儿和大春的事儿给办了吧！”

    杨白劳心知自己的闺女最近一直都偷偷的跟大春厮混在一起，没准两个孩子都已经把不该做的事儿给做了，而且最近大春的表现一直都非常好，要不是有他的话，喜儿早就被黄世仁给抢走了，于是点点头答应道：“成，那就赶紧办了吧，也省得黄世仁老盯着喜儿不放！”

    穷人家办喜事自然就不用像黄家、赵家那样繁琐，没用几天，唐宁和喜儿就在村里举办了一个虽然简陋但却聚集了全村人祝福的婚礼。

    当天晚上，草草应付了一下席间的宾客，唐宁便急急忙忙的跑回到了新房里面，看着在红盖头下喜儿那张娇羞不已的俏脸，唐宁不由得欲望大炽，一把将她搂在怀里，顶着她的额头深情的说道：“喜儿，你今天可真漂亮！”

    “难道人家平时就不漂亮？”喜儿戏谑的反问道。

    唐宁连忙答道：“我的喜儿无论什么时候都漂亮，不过今天格外的漂亮。”一边说，一边便情不自禁的上下其手了起来。

    被唐宁这么一摸，喜儿立刻习惯性的推拒道：“别、别这样大春哥，让人看到就麻烦了！”

    唐宁刮了一下她的鼻子，笑着说道：“你个傻丫头难道你忘了咱们今天已经拜过天地了，从现在开始做这种事就是光明正大的了，没准明天你爹和俺娘就得催咱们给他们抱孙子了！”

    “大春哥你太坏了，整天就琢磨着这种事！”喜儿娇羞不已的埋怨道。

    “现在就是琢磨这种事儿的时候！”说着，唐宁就迫不及待的将喜儿推倒在炕上，然后压了上去，其实喜儿也知道从此刻开始自己就不需要再顾忌些什么，所以便不再压抑自己的快感，肆意的宣泄了出来，声音响的连隔壁听墙根的王婶都不用将耳朵贴在墙上......

    接下来的几天唐宁几乎完全沉浸于新婚之乐、差点忘记了自己的主线任务。这天中午他正打算再跟喜儿大战一场的时候，忽然房门响了起来。

    唐宁不快的披起衣服打开门一看，顿时有些惊讶，因为虽然门外站着的是小时候的玩伴赵二狗，但这家伙已经好几年都不见了，有人说他去投奔了游击队、也有人说他是被王大刀给弄死了，总之说什么的都有，但现在看起来这家伙似乎混得不错，起码身子壮实了不少。

    就在唐宁胡思乱想的时候，赵二狗锤了他一下，假做不悦的说道：“怎么着、你小子这刚娶了媳妇就把老兄弟都给忘了？”

    被这一锤，唐宁顿时清醒了过来，连忙辩解道：“怎么可能忘呢，二狗子你小子这几年跑哪去了？连我结婚你都没过来喝杯喜酒！”

    “这不是刚一听说我就过来给你补喜钱了么！还有啊，以后不许叫我二狗子，我现在有大号了，叫爱国、赵爱国！”赵爱国纠正道。

    一听二狗子改的这个名字，唐宁的心中就有了一份猜测，难不成这家伙真的参加游击队了？要不然怎么能取这么一个政治正确的名字......

    将赵爱国迎了进来，两人聊了几句闲话，唐宁便主动问道：“爱国，你这几年去哪了？”

    没想到赵爱国却不答反问道：“大春，我问你，这黄世仁还是那么横行乡里、无恶不作么？”

    PS：完了，最近迷上知乎了，一刷刷一天，虽然开了两本书但是不想码字、虽然到了月底但不想做账，我该怎么办......


------------

第三百四十一章 白毛女（十一）

    还没等唐宁回答，刚刚给两人烧好水的喜儿就凑过来答道：“不干坏事那还是黄世仁么？”

    “那你想不想除掉作威作福的黄世仁一家？”赵爱国追问道。

    听到这个问题，唐宁已经在心中确定了，这赵爱国绝对是参加游击队了，但表面上依旧装作一副不懂的样子，叹口气道：“哎，想又有啥用，黄世仁家大业大的，光手下的狗腿子就有十多个，而且他们还都有枪。”

    赵爱国自信满满的摆摆手道：“不用怕，他那几个烂人、几条破枪算什么？这回咱们的队伍足有一个连，轻轻松松就能灭了他们！”

    “咱们的队伍这是啥意思？还有一个连是多少人啊？”一边的喜儿插口问道。

    赵爱国警惕的左右看了一眼，然后凑近一步低声说道：“大春，我实话告诉你，我这几年参加了游击队，这次回来就是专门铲除像黄世仁这样的地主恶霸的。”

    “游击队？！就是专门杀地主和土匪的游击队？”喜儿惊喜的问道。

    赵爱国用力的一挥拳头铿锵有力的答道：“没错，谁跟老百姓作对、我们就消灭谁！这回我们不仅要消灭黄世仁，还要消灭山上的王大刀！”

    “那你们打算怎么动手啊？”唐宁开口问道，其实对于这件事他是绝对不会拒绝的，毕竟顺手还能完成他的主线任务么。

    “我打听到最近黄家要办喜事，那咱们正好就趁着那天将他们全家一网打尽，让他的喜事变成丧事！”赵爱国恨恨的答道。

    “那有什么我能帮得上忙的么？”唐宁主动问道，因为他知道赵爱国这次来找他，目的绝对没有送喜钱那么单纯。

    果不其然，赵爱国立刻答道：“因为我离开村里已经好几年了，所以对于黄家的情况不是很了解，我听说你去年给他家打过一段时间的短工，对里面的情况和布局应该比较熟悉，所以想请你给我们做向导，你同不同意？”

    唐宁正要开口答应，一边的喜儿立刻拦道：“啥？让大春哥当向导？那、那会不会很危险啊？我们可是才结婚没几天啊，这要是大春哥有了个三长两短，那、那我以后的日子可怎么过啊？”说着，喜儿就要哭了起来。

    赵爱国连忙劝道：“喜儿你放心，我们肯定会保证大春的安全。我们XXX游击队是不会拿老百姓的生命来冒险的！”

    唐宁也帮着劝道：“喜儿你放心吧，我不会有事儿的，而且这也是为了咱们啊，如果不除掉黄世人的话，谁知道以后他会不会还用别的方法来折磨咱们！”

    见唐宁的态度非常配合，赵爱国很是高兴的说道：“大春你能有这个觉悟就好，那这样、你这几天想办法再去黄家摸摸情况，我回去向首长汇报，三天之后也就是黄世仁结婚那天的中午咱们在村外的土地庙碰头。”

    三天之后，就在黄家大排筵宴、各路宾朋都喝得畅快淋漓的时候，忽然一阵嘈杂声从大门处响起，甚至其中还夹杂着几声枪声。

    一个喝得迷迷糊糊的胖子嚷嚷道：“黄老爷真是有钱人啊，连放的炮仗都这么响！”

    旁边的同伴一把拽住他，没好气的骂道：“你是不是喝酒喝的耳朵都不好使了？那是炮仗么？那是枪声！”

    “枪？！这大喜的日子谁来放枪？”胖子懵懵懂懂的反问道。

    黄世仁还是很清醒的，几乎是在听到枪声的那一瞬间，就立刻安排家里的打手前去查看，但可惜还没等这些已经喝得醉醺醺的打手找到枪就已经被冲进来的游击队员给制服了。

    虽然一看游击队员们的这身打扮黄世仁就判断了个差不多，但还是谨慎的问了一句：“你、你们是什么人？”

    赵爱国给了唐宁一个眼色，唐宁立刻心领神会的蹦出来介绍道：“这是XXX的游击队，黄世仁，你这个欺男霸女、横行乡里的恶棍的末日到了！”

    看着蹦出来的唐宁，黄世仁在心里暗骂道，王大春你个王八蛋！老子又没真抢你媳妇，你至于带着这帮泥腿子来找我的麻烦么？等我把这些家伙应付走了，看老子怎么收拾你！

    于是黄世仁满脸堆笑的对为首的游击队长说道：“这位长官，这里面是不是有什么误会啊？我黄某人平时做事最为公正、也乐善好施，您可以打听一下，谁家有点急事难事，都会来找我黄某人借钱周转，我可是每次都没拒绝过。”

    “恩，然后收人家五分利？！人家还不起就抢人家闺女、扒人家房子是不是？”唐宁在一边讥讽道。

    黄世仁立刻反驳道：“诶、诶、诶，你这话可不能乱说啊，我抢谁家姑娘？扒谁家房子了？”

    “那桂枝你怎么说？她不是被你抢走抵债的么？”唐宁质问道。

    “那是桂枝他爹自愿让她闺女到我家干活还债，那可不是抵债！”黄世仁狡辩道。

    唐宁刚要说那现在把桂枝她爹请来对质，随即想到在桂枝死后她爹也跳河了，于是在心里暗骂这黄世仁实在是太狡猾了，但好在还有喜儿这件事：“那喜儿这件事你怎么说？这段你不是一直都让穆仁智来催杨大伯还账，没钱就让拿喜儿抵债！这件事我可以立刻叫杨大伯和喜儿来跟你对质！”

    原本唐宁以为这件事黄世仁应该没有抵赖，没想到这家伙却一推六二五道：“这件事我可不知情，那都是穆仁智干的，你去找他算账吧！”

    这句话听得躲在后面的穆仁智差点瘫在地上，他知道自己只是东家手里的一杆枪，但没想到东家居然这么无情，说甩锅就甩锅，一点都不犹豫。

    好在一边的游击队长不耐烦的说道：“黄世仁，你不用狡辩，谁做了什么大家心里都有一杆秤，等会儿公诉的时候就让你尝尝XX铁拳的厉害！”

    PS：可能是我受到的爱国主义教育比较少，写这种情节的时候怎么就觉得这么别扭呢......


------------

第三百四十二章 白毛女（十二）

    “打倒黄世仁！”

    “推翻阶级压迫！”

    杨白劳一边兴奋的喊着口号一边跟身边的唐宁低声说道：“大春啊，早知道游击队会把黄世仁那里所有的借据和地契都烧掉的话，咱们之前不还那二十八块现大洋好了，那可是足足二十八块现大洋啊！”

    唐宁哭笑不得的答道：“之前哪能知道还有这种事儿啊，不过还了也就还了，只要以后没有黄世仁欺负咱们，那咱们的日子肯定能越过越好！”

    杨白劳琢磨了一下，然后点点头附和道：“恩，你说的也对，只要没有黄世仁，日子肯定就好过了！”

    就在两人聊天的时候，在台上组织大家喊口号的游击队长大声说道：“大家举报黄世仁一家的恶行都非常积极，那我想问一下大家，咱们村里还有没有黄世仁的余党，我们趁这次机会一次性把他们都揪出来，一起批斗！”

    最初大家只是举报了几个平时跟黄家联系比较紧密、狐假虎威的狗腿子，见到在罪行确认并都得到了惩处之后，大家的举报积极性便都高涨了起来，但这种高涨的同时也难免会祸及无辜。

    比如村东头的李婶就高高的举手说道：“报告政府，黄世仁的新媳妇也不是好人！”

    听到这里，唐宁觉得有点听不下去了，于是起身反驳道：“李婶，你这话就说的不对了吧，那新媳妇才刚来咱们村一天多一点，她能干出什么坏事来？”

    “那是她还没机会，要是政府晚来一年，她肯定得干出不少坏事来！”李婶不服气的争辩道。

    唐宁哭笑不得的答道：“李婶，我承认如果游击队晚来一年的话，你说的这种情况的确有可能发生，但事实上这并没有发生啊，你不能拿这种还没发生的事儿来给人家定罪吧？”

    “怎么就不能给她定罪？不凭别的，就凭她是黄世仁的媳妇，那她就一定不是好人，好人家的姑娘能嫁给黄世仁？”李婶强词夺理道。

    说到这里，李婶好像忽然想到了什么，忽然斜着眼看向唐宁，语气不善的说道：“咦、大春，你怎么一直都向着这个女人说话？啊！我明白了，原来你也有问题！”

    随后冲着游击队长高喊道：“报告政府，这个王大春也有问题，我要举报他！”

    听到这声举报，唐宁差点被气吐血，指着李婶质问道：“你这纯粹就是血口喷人！我能有什么问题？”

    “你怎么就不能有问题？要我看，你的问题大了去了！我问你，之前黄世仁那么处心积虑的想要把你家喜儿弄到手，后来为什么没动静了？是不是你私下里跟黄世仁达成了什么不可告人的交易？

    还有之前铁金刚来村里找你要那一百块现大洋的时候，你为什么那么痛快的就给他了？为什么一点抗争都没有？而且就以那些土匪的秉性，怎么可能还会返给你两块现大洋，他们凭什么对你这么好？你是不是他们安插在村子里的眼线？”李婶如同连珠炮一般的问道。

    还没等唐宁答话，身边的喜儿就怒声反驳道：“李婶你这就是站着说话不腰疼！换成你的话，那个时候你敢跟铁金刚他们抗争啊？你也知道那些土匪的秉性，那一个个都是杀人不眨眼的，连穆仁智那样的恶人都不敢跟他们争辩一句话，那大春哥还能怎么办？当然就只能把现大洋给他们了！

    还有黄世仁不来抢我就说明大春哥跟他有不可告人的交易！怎么着，非得我让黄世仁抢走，跟桂枝一个下场你才高兴啊？这事儿要是摊到你家英子头上，我就不信你还能这么说话！”

    游击队长也帮忙说道：“这位大婶，我相信王大春同志应该是没有问题的，这次我们能够顺利攻进黄家，就是他做的向导，如果他真的跟黄世仁有勾结的话，那我们这次行动就绝对不会这么顺利。”

    原本游击队长以为这样这位李婶就应该没什么可说的了，没想到她却依旧咬着不放道：“就算这个说得通，那王大春的成分也绝对有问题！前几天他替杨白劳还给黄世仁的欠款据说就是他到城里找亲戚借的，现在这个世道，能借出将近三十块现大洋的哪有好人？这坏人的亲戚不也就肯定是坏人么！”

    这个情况游击队长倒还是第一次听到，于是好奇的向唐宁问道：“王大春同志，李婶说的这件事属实么？”

    面对这个问题，唐宁心里哀叹一声，看来人是不能说谎，编一个谎言之后就得再编造无数个谎言来圆他，于是唐宁摇摇头答道：“那是我瞎说的，我要是真有那么厉害的亲戚的话，怎么可能之前过得那么苦！”

    “那你这三十块现大洋到底是哪来的呢？”游击队长追问道。

    “其实还是我那次捡到的钱袋里面的，只是之前我并没有细说里面到底有多少现大洋，所以无论是黄世仁还是铁金刚都误以为里面只有一百个，而事实上是有差不多一百五十个！我是怕说出来之后铁金刚他们再来抢夺，所以这才编造了一个到城里找亲戚借钱的借口。”唐宁耐心的解释道。

    “哦，原来是这么回事啊，那这就说得通了。”游击队长满意的点点头道，然后又对李婶说道：“我们欢迎大家积极检举揭发，但一定要有真凭实据，不能只靠捕风捉影，这样很容易会误伤到好人的。”

    因为出了这么一档子事，所以唐宁也就没有了继续看下去的心情，直接拽着杨白劳和喜儿便回到了家里。

    但让他万没想到的是，第二天一早便有一件完全出乎他意料甚至可以说是彻底打乱了他计划的意外出现了！

    PS：不要以为我写的这章不合逻辑，事实上在某个特殊时期这种事儿极其极其的普遍，甚至只靠着一些捕风捉影的传闻和恶意编造的故事就能将一个好人置于死地......


------------

第三百四十三章 白毛女（十三）

    “什么？！穆仁智跑了？”听到这个消息之后，唐宁大惊失色的问道。

    刚刚传播这个消息的杨白劳点点头答道：“没错，的确是跑了，现在游击队好多人都在到处找他呢。”

    “不行，我得去问问，这家伙到底是怎么跑的！”唐宁忧心忡忡的站起身就往外走。

    但杨白劳显然是误会了，在后面追着喊道：“大春你别担心，就穆仁智一个人跑了，黄世仁还在土地庙里面关着呢！”

    到了赵爱国这里一问，果然穆仁智的确是逃走了，只见赵爱国恨恨的说道：“穆仁智这个老家伙实在是太狡猾了，也不知道他在哪里弄到的一个破瓷片，半夜趁着看管他的人打瞌睡，一个人悄悄的跑了，好在他没趁机把黄世仁也带走，否则这麻烦可就大了！”

    听了赵爱国的回答，唐宁心里苦笑道，对于你们来说穆仁智的确就只是一个小喽啰，但对于我来说他跟黄世仁的价值不相上下啊，少了谁我的主线任务都完成不了。

    于是焦急的向赵爱国问道：“那、能不能把这家伙给抓回来？”

    赵爱国苦笑着摇摇头道：“这个估计很难，你也知道，咱们村东面就是大山，这要是他躲到那里面，咱们上哪找去？”

    唐宁心道，这倒也是，当年喜儿一个弱女子躲到深山里大家都找不到呢，更何况穆仁智这么一个大男人！

    看到唐宁这副焦急样子，赵爱国好奇的问道：“咦、大春，你好像对穆仁智特别上心啊！”

    唐宁自然不能跟他说，我这是为了完成主线任务，只得硬着头皮解释道：“对啊，之前这家伙三天两头的就带着人过来难为我，我可不恨他么，甚至在我心里，他比黄世仁还要可恶！”

    “没错，有些狐假虎威的狗腿子的确比地主老财更加可恶！”赵爱国附和道。

    在赵爱国这里磨蹭到了中午，看着那些出去追索穆仁智的游击队员纷纷撤了回来，唐宁顿时就慌了，于是独自出去寻找，可是找了好几天，也没找到，直到半个多月之后他听到了一个灵异传言，这才有了灵感。

    “嘿，你听说了么？村北头仙姑庙里的仙姑显灵了！”在翻地间隙的时候，老孙头一边抽着旱烟解乏一边跟身边的老吴头说着发生在村里的新鲜事。

    “什么？仙姑显灵了？这、这怎么可能？”老吴头惊讶不已的问道。

    “怎么不可能！好多人都亲眼看到的，那仙姑的脸跟那座雕像一模一样的！”老孙头显摆道。

    又聊了一会儿，老吴头也开始对这件事深信不疑，于是感慨道：“看来咱们的好日子是真的要来了，前一段黄世仁被政府给消灭了，现在就连仙姑都显灵了！”

    “那可不，所以啊咱们得赶紧抓住这次机会，好好去拜一下仙姑！”

    “没错、没错，等会儿我就回家准备点好东西去给仙姑上供！”

    而听到这一传闻的唐宁则立刻反应了过来，这、这不就是当初白毛女的翻版么，难道还有一个跟喜儿命运一样悲惨的女孩？可是村里也没听说啊，只有一个桂枝还在去年就已经死了！

    但不管怎么说，既然有这样的可怜女孩子都是要拯救一下的，于是唐宁立刻找到了赵爱国，说了一下自己的猜测。

    听了唐宁的解释，赵爱国一拍大腿高兴的说道：“哎呀，我们正犯愁该如何破除这个封建迷信呢，如果事情真像你说的这样那就太好了！我这就去跟队长汇报，然后派专人去看守！”

    出于好奇，唐宁也跟着去蹲守了两天，结果在第三天的夜里，果然看到一个白发人偷偷潜入了仙姑庙，赵爱国出于谨慎，让其他队员将仙姑庙包围，自己和唐宁走了进去。

    看到有人进来面具人拿着贡品就要跑，赵爱国立刻大喝一声：“不许动！”，随即习惯性的就将手枪举了起来。

    虽然赵爱国立刻就反应了过来自己不该持枪，所以马上就收了起来，但面具人已经被吓着了，直接瘫软在地一动都不敢动。

    赵爱国知道这是自己的疏忽，于是走到面具人身边，柔声说道：“对不起啊姑娘，刚才我不是故意的，没吓着你吧！”

    这个时候一边的唐宁忽然喊道：“不对、他绝对不是姑娘！”

    被唐宁这么一提醒，赵爱国立刻也察觉到了不对，虽然眼前的这个面具人身材瘦削，但这副骨架无论如何都不可能是女人，于是上前一步一把就将面具人的面具给扯了下来，然后顿时惊呼道：“穆、穆仁智，怎么会是你？！”

    听到赵爱国这么一喊，唐宁也惊讶的凑了过来，仔细一看，这可不就是已经逃了半个多月的穆仁智么，这件事可真就奇了，原以为会解救一个可怜的“白毛女”，结果居然会是逃跑的穆仁智。

    眼见自己已经没法逃跑的穆仁智哭诉道：“政府，我、我这也是饿的实在没有办法了，这才来庙里偷贡品吃的啊！”

    “那你这个面具是哪来的？”唐宁插口问道。

    “这、这是当年老爷为了找人冒充仙姑下凡才特意到城里定做的，然后就一直放在庙里的神像后面。我、我怕被乡亲们认出来，所以这才戴上的。”穆仁智哆哆嗦嗦的解释道。

    不管怎样，对于唐宁来说能够抓到穆仁智，那就代表主线任务终于可以完成了，于是上前狠狠的踹了他一脚，怒喝道：“你个老家伙倒是够狡猾的，但这次我看你还往哪跑！”

    “不跑了、不跑了，我再也不敢跑了，求政府给我一个改过自新的机会！”穆仁智连连求饶道。

    PS：本来呢，还打算写一下游击队离开之后，穆仁智带着黄世仁的亲戚回村里反攻倒算的，但考虑到这种情节很容易被封，而这两天又正是我拿半年奖的关键时刻，所以就不写这段了，等到下个月我没有任何顾忌之后写点有风险性的情节。


------------

第三百三十四章 天龙八部（一）

    公审处决穆仁智之后，唐宁便离开了《白毛女》的世界，回到了现实世界，跑去跟老司机秦龙宾办了一件很有意思的事儿，然后便接到了下一个课文世界的提示。（这件事等《天龙八部》之后我再细写。）

    看到唐宁满脸惊诧的表情，刘兰芝好奇的问道：“相公，这次的主线任务很难么？”

    “不是很难，而是非常难，甚至是难到了我都不知道该如何着手完成的程度。”唐宁苦着脸答道。

    “啊？！这么难？这次到底是去哪篇课文啊？”刘兰芝不解的问道。

    “《天龙八部》！”唐宁一字一顿的答道。

    “天龙八部？那、那不是武侠么，怎么也能入选语文课文呢？”刘兰芝惊讶的问道。

    “据说是在人教版高中第四册的读本里面选录了第四十一回《燕云十八飞骑，奔腾如虎烽烟举》。”唐宁解释道。

    “那主线任务是什么呢？”刘兰芝追问道。

    “迎娶王语嫣！”唐宁哭丧着脸答道。

    刘兰芝有些无语的说道：“这、这个难度着实是有点大，除非你能穿到段誉或者慕容复的身上，但看你这幅样子，想来这次的身份并不是他们俩。”

    “岂止不是他们俩啊，我这次压根就没身份，是肉穿、不是魂穿！你说这不玩人呢么，啥身份都不给、啥武功都不会，我怎么去天龙八部里面混啊？别说娶王语嫣了，估计想活下来都难！”唐宁郁闷不已的答道。

    “也没那么凄惨吧，你不是还会庖丁刀法呢么。”刘兰芝好心的安抚道。

    “在别的世界庖丁刀法或许还能有点用，可这是天龙八部啊，不会点降龙十八掌、六脉神剑之类的，怎么可能混得开？”唐宁没好气的答道。

    “那、那这可怎么办啊？”刘兰芝跟着担忧道。

    唐宁叹了口气答道：“还能怎么办，凉拌呗。哎，我还是上知乎，看看大家有没有什么比较实用的好办法吧！”

    但可惜被唐宁寄予厚望的龙空上面根本就没什么靠谱的答案，整体风格跟起点上的网文没多大区别。

    这让唐宁不禁吐槽道这帮家伙想得挺美，真要按照他们的设计，不被弄死就不错了。

    自己可不是有主角光环的段誉少爷，各种好运气都和你没关系。杨过跳崖能捡玄铁剑，我跳崖就会死；段誉吃个蛤蟆能百毒不侵，我吃蛤蟆就会死；令狐冲面壁会遇到风清扬，我面壁就是真的面壁。至于被坏人抓进小黑屋一觉醒来发现身边睡着个西夏公主，就更不要想了。

    还武当派、华山派、峨眉派挑三拣四的，当自己是谁啊？你以为想进就进，人家凭什么收你？巨鲸帮什么的肯收你就不错了。真要说有哪个大门派肯收你的也有，要么跟着丐帮要饭，要么出家当和尚，凌晨四点的少室山了解一下，挑水搬砖烧火念经了解一下，进去先练个十年罗汉拳韦陀掌再说，就算你有点本事了也别想下山，更别想喝酒吃肉撩妹了。

    居然还有高赞答案说什么星宿派，还光明大道重组上市，你确定自己能活过两集？要知道星宿老仙每次施展“腐毒功”的时候，都是要牺牲掉一名弟子性命的，所以坚决不能往这里凑合。

    幸好就在唐宁打算放弃的时候，让他看到了一个脑洞大开的路子，他仔细推演了一番之后，发现没准还真就有可能。

    于是在穿到《天龙八部》的世界之后，唐宁仗着自己银两充足，直接雇车来到了他计划之中最为关键的一处地方---大理王府！

    到了王府门外，唐宁恭恭敬敬的说道：“在下有一天下奇珍，打算进献给段王爷，有劳小哥帮忙通禀一声。”说着，还塞了一个厚厚的门包过去。

    看在这个门包的份上，门房立刻就跑了进去通禀，并替唐宁美言了好几句，但这也并未直接让唐宁获得面见段正淳的机会，而是一名大管家走了过来，向唐宁问道：“这位唐公子，您有什么奇珍要进献给王爷？先给老夫看一下吧。”

    门房怕唐宁误以为自己收了门包不办事，在一边介绍道：“这是我们王府的徐管家，所有想要进献给王爷的东西，都必须得先过他老人家这关。”

    唐宁迟疑了一下，然后从口袋里掏出一个包装精美的纸盒递给徐管家说道：“这是我要进献给王爷的宝物之一，至于另一样就必须得见到王爷之后才能拿出来！”

    原本徐管家没把唐宁放在眼里，可是当他打开纸盒之后立刻就愣住了，只见里面放着一个椭圆形扁盒，材质非玉非瓷，但颜色却是少见的娇艳无比的粉红色，分量很轻，样子倒是跟女人们所用的粉盒很是相似。

    徐管家小心翼翼的将粉盒打开，然后顿时惊讶的发现里面居然镶嵌着一块价值连城的水晶镜子，而且这镜子的清晰程度闻所未闻、见所未见，虽然只是小小的一块，却能够将人映照的纤毫毕现！

    看到徐管家这幅样子，唐宁暗中窃喜，看来《临高启明》诚不欺我，这种三五块钱的塑料粉盒真的能够震慑古人。

    足足过了半晌，徐管家才调匀了呼吸，小心翼翼的将粉盒放到纸盒里，向唐宁问道：“敢问唐公子，您这宝物出自何处？”

    唐宁指着南方简短的答道：“海外！”

    见唐宁答的简略，徐管家猜想他这是想保住货源秘密，于是也不多问，岔开话题说道：“那请唐先生稍等，我这就去跟王爷禀报，但不知唐公子可否信得过老夫，带此宝物前去通禀？”

    唐宁心道几块钱的东西我有什么信不着的，于是大手一挥道：“这我自然信得过！”

    又过了大约半个小时之后，徐管家总算是走了出来，对唐宁说道：“唐公子，王爷有请！”（正常来说，到了这里这章就该结束了，但今天比较特殊。）

    待到了客厅，徐管家指着坐在正位、一名国字脸、相貌威严的中年人介绍道：“唐公子，这就是镇南王段王爷。”随后又一指唐宁：“王爷，这就是来向您进献奇珍的唐公子！”

    看到段正淳，唐宁心道怪不得他能惹到那么多的风流债，果然长得够精神，再加上镇南王的身份，那些女人低挡不住他的魅力倒也正常。

    就在唐宁胡思乱想的时候，段正淳沉声向唐宁问道：“这位唐公子，你向本王进献如此奇珍，到底是所为何事？”

    唐宁先没有答话，而是侧头看了一眼徐管家，然后做出一副欲言又止的样子，段正淳顿时领会了过来，对徐管家说道：“你先下去！”

    徐管家有些担心的说道：“王爷，就留您一个人怕是......”

    还没等他说完，段正淳就打断道：“没关系的，难道你还不放心本王的武功？而且这位唐公子看起来并不是坏人。”

    唐宁估计其实段正淳更想说的是这位唐公子看起来就没什么功夫，怕他干毛？估计徐管家也是反应了过来，于是便退了下去。

    这个时候段正淳催促道：“唐公子，你现在可以说了吧？”

    段正淳原以为唐宁备此厚礼又这么神神秘秘的，是来求他办什么事儿的，但让他万万没想到的是，唐宁却扑通一声跪了下来，饱含热泪的叫了一声：“爹！孩儿终于见到您了！”

    唐宁的这声“爹！”顿时将段正淳给弄蒙了，连忙问道：“唐、唐公子，你、你这是什么意思？”

    唐宁则膝行两步，深情的问道：“爹，难道您忘了大明湖畔、啊不对，难道您忘了小镜湖畔的小蝶了么？”

    没错，这就是唐宁在网上找到的法子。无论是为了迎娶王语嫣，还是为了在这个世界生活的更舒服一点，唐宁都需要一个靠山，但以他现在的年纪、这样的基础，想投奔那些名门大派是根本没戏。按照历史走科举的路子，需要的时间也太长，毕竟他连个秀才都不是，等考完殿试没准三年都过去了，而且还不一定能考得上......

    而投奔段正淳就是一个很好的路子，这家伙因为年轻的时候欠下的风流债实在是太多了，弄得段誉基本上遇到一个美女就都是他的妹妹，比如木婉清、钟灵、王语嫣、阿朱阿紫。甚至就连当初叶二娘爆料虚竹生父的时候，段正淳心里都在犯嘀咕，叫不准自己年轻的时候到底有没有跟她有一腿，由此可见，他年轻的时候到底招惹了多少女人。不过话也说回来，以他的身份其实有个三妻四妾，倒也没什么，只是他的这些情人身份都着实不太好处理。

    因此唐宁冒充是他的私生子成功率是很高的，尤其是唐宁还有一招大杀器！

    虽然唐宁喊得深情，但段正淳却有些挠头道：“小镜湖我倒是记得，但小蝶、我实在是......”

    其实所谓的“小蝶”自然是子虚乌有，其实最合适冒充的就是康敏的儿子，因为段正淳对康敏的印象肯定是深之又深的，甚至还常年随身都带着当年康敏送给他的手帕，而且在密室里面他对康敏的那段深情告白，尽显“大理炮王”的功力。

    但因为唐宁实在是不齿于康敏的人品，所以毅然放弃这个选项，而胡编了一个所谓的“小蝶”，至于“小镜湖”是当年段正淳写出“星眸竹腰相伴，不知天地岁月”的地方，所以肯定会印象极深。

    看到段正淳有些怀疑，唐宁连忙爆出了自己的大招：“爹爹，娘亲临死之前告诉我，咱们段氏一脉有一处与常人不同，只要一见，您必定就能确认我的身份。”

    被唐宁这么一提醒，段正淳顿时反应了过来：“啊！我明白了，难、难道你也有......”

    PS：大家可以猜一下，唐宁的大招是什么？另外明天就是我的灵异新书《这不是我看过的恐怖片》试水推的日子，拜求大家支持一下，尤其是收藏和推荐票，都不花钱的，希望大家都能投给我！


------------

第三百三十五章 反关脉

    唐宁将右手递给段正淳道：“爹爹您一探便知！”

    段正淳有些颤抖的将手伸向唐宁的右腕，然后吃惊的说道：“你、你真的有反关脉！”

    唐宁用力的点了点头答道：“当初娘就告诉我，只有我大理段氏男丁，才有反关脉，这就是最好的证明！”

    事实上虽然反关脉非常的少见，几乎可以说是万中无一，但并不是只有大理段氏才有这种脉位，其他人也可能有，只是非常非常少见罢了。

    所谓的反关脉，其实就是一种生理性变异的脉位，指桡动脉行于腕关节的背侧，所以切脉位置也相应在寸口的背面。有同时见于两手，或独见一手。一般没有经验的中医师很容易会在把脉的时候误诊为脉沉或者没有脉搏。其实金庸老先生的设定也是有点道理的，因为这种脉位是会遗传的。

    唐宁就是在想到自己正好是反关脉之后这才起了认段正淳做父的心思，这也是他最大的底气和王牌，毕竟别的都可能冒充，而这种脉位是你想作伪都做不了的！

    果不其然，在确认了唐宁的反关脉之后，段正淳立刻就紧紧的抱着唐宁，老泪纵横道：“苦了你了，孩子！”

    “孩儿不苦，真正受苦的是娘亲！”唐宁配合的说道。

    “你这么说，难、难道？”段正淳震惊不已的问道。

    唐宁哭着点头答道：“没错，娘亲已经在年前病逝了，也就是在那个时候我才知道爹爹您的身份，所以这才不远万里来投！”

    段正淳感叹道：“哎，是为夫对不起你娘！放心吧，孩子、以后爹会好好补偿与你的！对了，你叫做什么来着？”

    “孩儿随母性，叫做唐宁！”唐宁随口答道。

    段正淳想了一下，然后答道：“那你以后就叫做段宁吧！你这旅途劳累的就先下去好好休息，爹爹就去找天龙寺的大师商议你的事，争取尽快让你能够认祖归宗！”

    “孩儿谨遵爹爹吩咐！”唐宁乖巧的答道。

    在唐宁下去之后，从屏风后面走出一名老僧，皱着眉头沉声向段正淳问道：“王爷，虽然此子身负反关脉，但也不能确认他就一定是您的儿子啊？万一要是哪方敌对势力的阴谋那可如何是好？”

    原本老僧以为段正淳会加以辩解，没想到段正淳却点点头答道：“对啊，其实我也不确定他到底是不是我儿子！”

    随后话锋一转又说道：“但有一点我可以保证，那就是此子身上没有一丝内力，而且也不会什么武功，可能是恰好生具反关脉，而又听闻我大理段氏一门有反关脉的传统，所以这才壮着狗胆前来认亲！

    至于敌对势力的阴谋，我觉得不大可能，但凡奸细，无不力求低调小心、不惹人注目，而此子简直高调的不能再高调，想来没有哪家会派来这么傻的奸细！”

    “既然王爷您不确定此子到底是不是您儿子，为什么还要认下他呢？”老僧不解的问道。

    “这个自然是有缘故的，不知大师可还记得前几日我们所讨论的西夏银川公主发榜招婿一事？”段正淳不答反问道。

    老僧点点头答道：“这个当然记得，当时王爷还与老僧等人讨论，西夏为何会做出如此荒谬之事？”

    “没错，虽说西夏现在是少主继位、大权旁落，但无论如何一国公主的婚事也不该如此草率，即便不是与其他国家的王子皇子联姻，也应该是下嫁于本国大臣之子，哪有公开向天下男子发榜招婿的道理，还四处邀请各国王子参加，我怎么看都觉得此事极为蹊跷、内中很可能包含一项阴谋。

    而且即便里面没有阴谋，一国公主居然要靠如此方法来招婿，想来也不是什么良顺女子，所以绝不能让誉儿前去冒这个风险，但如若真的不去，又很难向西夏解释。”（《天龙八部》根据序言推算故事背景应该是在1094年，而此时的西夏崇宗李乾顺才年仅11岁，大权由后党梁氏一族所把控，直到他16岁才夺权成功，然后励精图治，说起来他应该算是西夏国王里面最有本事的一位了。）

    听到这里，老僧顿时反应了过来，然后忍不住惊呼道：“哦，我明白了，所以王爷您打算认下此子，替誉儿去西夏招亲？”

    段正淳点点头答道：“没错，其实当初得知西夏公主招婿一事的时候我就在暗自愁思，如果我再有个儿子该多好！结果没想到，今天突然冒了出来一个，而且还是身负反关脉这种我大理段氏一门独有的脉位，这样即便西夏质疑，我也有足够的理由去辩解，那大师您说，如此天降好事，我为什么要不认他呢？”

    “王爷真是好谋算！”老僧竖起拇指赞道。

    “所以还请大师回到天龙寺后，跟其他大师讲明此事，尽快安排此子认祖归宗，别耽误了去西夏的行程！”段正淳顺势吩咐道。

    “王爷请放心，有了这一层目的，想来寺中众人应该不会反对。但还有一点，如果此子未能招亲成功，王爷您又打算如何安排此子呢？”老僧好奇的问道。

    段正淳沉吟了一下，然后答道：“我打算请大师您亲自护送此子去西夏，这样一路之上一方面是保护、另一方面也是查看此子的心性和行为，如果他是有不轨之心，那就直接在回程的路上将他除掉，如果他只是想来图个富贵，回来之后随便安排他一个富贵闲职便是，这样以后万一再有类似的事情，还能将他派上用处！”

    “王爷此计甚妙，请王爷放心，这一路之上，老僧一定会查明此子的身份来历！”老僧大声应喏道。

    “那一切就都拜托大师了！”

    PS：事实证明，我的确不是写恐怖文的料，两年来的两次尝试全都失败了，所以放弃那头回来继续写一段这本书，不过可能在近期还会再开一本新书进行新的尝试。


------------

第三百四十六章 答还是不答？

    “公子小心，那个着红袍的便是吐蕃的宗赞王子，而穿青衣的就是有着南慕容、北乔峰之称的姑苏燕子坞慕容复，此二人是您的劲敌，不可不防！”老僧在唐宁耳边低声介绍道。

    听了老僧的话，唐宁抬头一看，顿时心中暗自感慨，这就是大名鼎鼎的慕容复啊，也不知道他表妹王语嫣有没有被他打击到失去信心，估计自己这次顶替段誉过来，那么他俩就应该没机会掉进井里吧？

    就在唐宁胡思乱想的时候，一名太监过来将唐宁引到了西席之首，而东席之首便是来自吐蕃的宗赞王子，这两席与其他位置不同，都铺有锦缎，很显然，这是因为两人均是王子的身份，所以受到优待，其余百余名应征少年公子都在东西两侧的下手。

    慕容复正好在唐宁的下手，于是趁着宴会还没有正式开始，便好奇的向他问道：“敢问公子贵姓？”

    唐宁立刻回礼道：“大理段宁，不知兄台如何称呼？”

    “在下姑苏燕子坞慕容复，额、不知段誉与段兄？”

    “那是在下兄长！”

    “原来是大理王子，在下失礼，但似乎以前未曾听说过王子大名啊！”

    “哦，在下之前一直遗失在外，近日刚刚认祖归宗，所以慕容兄没有听过也是正常！”

    就在两人聊天的时候，众人都已经坐好了位置，于是值殿将军喝道：“嘉宾齐至，闭门！”

    随后两扇大门被缓缓关闭，而两队内侍则从内堂提着一应仪仗缓步出来，老僧在唐宁耳边低声提醒道：“这是西夏皇帝要出来了，切记不可失礼！”

    果不其然，一名内侍高呼道：“万岁驾到，迎驾！”

    众人闻声全都拜了下去，待内侍再次高呼：“平身！”这才抬起头来，只见此时御座上已经有一身穿龙袍的孩童落座，唐宁知道这就是今年年仅十一岁的西夏崇宗李乾顺，虽然年纪不大，但气度雍容，一看就是明君之相。（这点与原文不同，我觉得能遵从史实的地方还是遵从的好。）

    这个时候站在皇帝身边的礼部尚书手持圣旨朗声道：“法天应道、广圣神武、西夏皇帝敕曰：诸君应召远来，朕心甚慰，特旨赐酒，钦此！”

    众人再次施礼拜谢，小皇帝酒杯粘唇、做了个模样，然后便离座转向内堂。

    众人见皇帝一句话都没说、一口酒都没喝就走了，都有些发愣，好在礼部尚书招呼道：“请各位公子用餐，之后公主便要亲自考校。”

    众人闻言便不好多说，草草吃了一点，然后便有一名宫女出来招呼道：“请各位公子随我来，其余家人侍卫请到凝香殿用茶休息。”

    这个时候，老僧再次附到唐宁耳边叮嘱道：“公子，下面就要你独自面对了，一定小心谨慎、多多保重！”

    宫女引导众人来到一处大殿，然后指着一道屏风向众人说道：“众位公子，公主殿下便在屏风之后，但若想相见，需要回答公主的三个问题，如若答案令公主满意，便可相见。”

    听到这里，唐宁立刻明白了过来，这就是梦姑选虚竹的那三道题么，可是今天因为自己顶替了段誉，所以虚竹也就没跟过来，那你这大张旗鼓的岂不是白折腾了。

    唐宁是知道怎么回事，但旁人不知道啊，一个粗豪汉子不耐烦的问道：“不知公主要问何题啊？”

    “哦？这位公子你要先答？”宫女不答反问道。

    “我先答就我先答！”粗豪汉子不以为意的答道。

    “不知这位公子贵姓啊？”

    “在下姓包、包不同！”

    “哦，那敢问包公子，你这一生之中，在什么地方最为快乐逍遥？”宫女问出了第一道题。

    包不同稍稍思索了一下，然后答道：“是在我小时候做学徒的那家瓷器店里，那家的掌柜一直都对我极为刻薄，有一天我实在是气不过了，就一口气将店里的所有东西全都砸碎了，哎呀、那真是痛快淋漓啊！怎么样，姑娘，我答的对不对啊？”

    宫女抿嘴一笑道：“对不对得有公主决定，现在我问第二道题，包公子平生最爱的人叫什么名字？”

    “包不靓！”包不同毫不犹豫的答道。

    宫女继续问道：“第三问便是包公子最爱之人的相貌如何？”

    “她跟我长得一模一样，因为她就是我闺女啊！”包不同的话音刚落，就引得在场众人哈哈大笑。

    下一个回答的是吐蕃王子宗赞，因为有了思索时间，所以他的回答便取巧了不少，第一个问题他的回答是“我觉得最为快乐逍遥的地方，一定是与公主的洞房之夜！”，第二个问题“我最爱的人自然便是银川公主！”，第三个问题“虽然我还没见过公主，但想来公主一定是天姿国色、仙子下凡！”

    虽然宗赞王子的回答有些取巧，但这的确是在场很多人心中的想法，所以接下来很多人的答案都与他大同小异，只有到了慕容复的时候，可能是回想一生，一直都为复国大业而奔波努力，竟然想不到有什么快乐逍遥的记忆，于是只得摇头叹道：“这最为快乐逍遥的日子一定是在将来，而不是过去！”

    “那慕容公子平生最爱的人又是谁呢？”宫女追问道。

    慕容复再次摇摇头道：“在下暂时还没有遇到最爱之人！”

    “如此说来的话，那第三个问题也就不需要问了吧。”宫女推测道。

    慕容复点点头答道：“没错，可能只有等在下见过公主之后，才能回答这个问题了。”

    最后到了唐宁，宫女再次开口问道：“敢问王子一生在何处最为快乐逍遥啊？”

    说实话对于这三个问题，唐宁很是踌躇，因为他知道这三个问题的答案，以他的本心是真想试试答出来然后看看银川公主的反应，但又有些担心自己这么做是不是有点不太地道？

    PS：大家说唐宁是答还是不答呢？


------------

第三百四十七章 梦郎

    就在唐宁犹豫的时候，一边的宗赞王子挑衅道：“怎么了大理王子？不知道该怎么回答了么？难道你除了不会武功之外也不会说话吗？啊哈哈哈！”

    因为唐宁是所有应征者中唯一不会武功的，所以大家都觉得跟他不是一路人，但偏偏他的身份尊贵，所以也不方便随即讥讽，现在跟他身份相同的吐蕃王子既然已经开口，那大家自然不会放过这个嘲笑他的机会。

    原本唐宁还在犹豫是否作弊答题，但现在被这些家伙一激，立刻抱拳答道：“段某开始答题，请公主听仔细！段某平生最为快乐的地方是在一处冰窖之中！”

    唐宁的话音刚落，就听从屏风后面传来一声女子的惊呼，接着“呛啷”一声，好似有什么东西落在了地上。

    宫女却不明白发生了什么，继续问道：“那王子最爱之人的名字是？”

    唐宁摇摇头道：“我不知道她叫做什么！我只知道我叫她梦姑！”

    还没等宫女继续问第三个问题，银川公主已经迫不及待的从屏风后面走了出来，泪流满面的说道：“梦郎，我找得你好苦！”

    唐宁假做惊慌道：“你、你是梦姑？”

    银川公主连连点头道：“梦郎，妾身便是你的梦姑，自从冰窖一别之后，我便四处找你，可是始终都找不到，最后无奈之下，我只得向天下发榜，希望能够引起你的注意。天可怜见，我终于找到你了！”

    听到银川公主的这个回答，顿时包括宗赞王子和慕容复在内的所有人全都愣住了，因为大家谁都没有想到声势如此浩大的招亲，居然是为了寻找一个特定的人，而且这个人还居然就是刚才大家嘲讽的对象、新晋大理王子段宁！

    于是足足过了好几秒，宗赞王子才怒喝道：“银川公主，你、你这不是在戏耍我们吗？”

    银川公主闻言转身冲众人深施一礼，致歉道：“实在是对不起宗赞王子、对不起众位公子，此事都是银川思夫心切，一时冲动之下才做出如此的荒唐事，还请大家见谅！”

    宗赞王子刚刚要再次发火，但看到闻声而来的一众西夏一品堂高手，只得恨恨的说道：“西夏此番之辱，小王记下了！”说着，顿足便走。

    众人一见连宗赞王子都走了，而且宫女在一边言明每一位应征者都将得到一份厚礼作为补偿，便也都只能无奈的离开，只有慕容复在临走之前，深深的看了唐宁一眼，然后神色复杂的说道：“段兄，我真的是低估你了！”

    眼见众人都已经走了，唐宁刚想向银川公主坦白，没想到银川公主却对他说道：“梦郎，且等妾身换件衣服，然后咱们再细数离别之苦！”然后转身便走开了，让唐宁想坦白都没有机会。

    在等待银川公主的时候，作为唐宁护卫的老僧已经被宫女引入了进来，一进来他就向唐宁恭喜道：“恭喜王子喜得公主青睐！”

    然后凑到唐宁身边低声对他说道：“王子此行能够迎娶银川公主，为我大理增一强援，回国之后王爷定然重重有赏！”

    “可、可问题是银川公主要找的人并不是我，我刚才只是一时不忿宗赞对我的挑衅，这才将答案说出，引起了公主的误会！”唐宁郁闷的解释道。

    老僧闻言一愣，迟疑了一下，然后沉声说道：“王子，我劝您最好是能够假戏真做！”

    “假戏真做？为什么？”唐宁不解的问道。

    “王子，您以为王爷真的承认你了？”老僧不答反问道。

    “那当然了，否则怎么可能会派我来西夏应招。”唐宁不明所以的答道。

    老僧哂笑道：“那是因为王爷不想让誉王子涉险，所以才让你这个冒牌货替他走一趟西夏！如果成功就说明你对大理有用，那么你就可以继续做你的王子；如若不能，那要求老僧在回程之时送你一程！”

    唐宁听完顿时惊的都差点说不出话来，足足过了好几秒，这才颤声问道：“那、那你为什么要告诉我这一切？”

    “因为老僧毕竟是佛门中人，能不杀生还是不想杀生，尤其是王子您现在既然已经得到了公主的青睐，那为什么不将错就错？不但可以由此尽享荣华富贵，更可以保住自己的性命！”老僧耐心的劝道。

    “可、可即便我肯将错就错，但我毕竟不是梦郎本人，将来也一定会被银川公主发现的啊，那到时候我不还是死定了！”唐宁辩解道。

    老僧却老神在在的答道：“你放心吧，只要你们公告天下，正式成了亲，公主即便想反悔也来不及，否则他们西夏皇室的面子还要不要了？”

    就在唐宁犹豫不决的时候，银川公主已经换好衣服、梳洗之后走了过来，牵着唐宁的手走到内室，一头钻到他的怀里，激动的说道：“梦郎，你知道吗，直到现在我还有一种如同做梦一般的感觉，不敢相信真的找到了你！”

    “额，其实你的感觉没有错，你的确还没有找到你真正的梦郎！”唐宁犹豫了半天之后，终于揭破了真相。

    PS：相信很多朋友认识我都是从《重生印度之高人一等》开始的，不脸红的说一句，在网上有数的印度文里面，我这本成绩应该是最好的，但因为一些原因两年前就被和谐了，其实之后有很多人劝过我再开一本印度文，甚至在看到那本《重生印度做大亨》之后还有很多人以为是我用小号写的，但因为一直在尝试其他的创意，而且也不想重走自己的老路，所以我就一直都没写。

    直到不久前看完《我不是药神》之后，我又动了写印度文的心思，而这次的切入点就是医药，打算走仿制药和医疗旅行、器官移植的发家之路，所以有了这本《重生印度做药神》，刚刚开书，拜求收藏和推荐票，同时请大家相信一个印度文老手写印度的质量！


------------

第三百四十八章 欲哭无泪

    “梦郎，你这话是什么意思？”银川公主闻言大惊。

    “额，意思就是说，其实公主您找错人了，我并不是您的梦郎，他另有其人！”唐宁沉声答道。

    “这、这怎么可能？！梦郎我和你在冰窖之事极为隐秘，除了你我之外，根本就不可能有第三个人知道！”银川公主难以置信的反驳道。

    唐宁心道，以书中的架构来说，的确是没有第三个人知道，但对于我们这些看过《天龙八部》的人来说，那就是无人不知了，只是不能这么跟你说，于是只得硬着头皮解释道：“这个我知道这件事其实也是机缘巧合，只是说出来公主您肯定不会相信就是了。”

    “既然你都知道我肯定不会相信，那为何还要瞒哄与我，难道、难道梦郎你变心了？”银川公主哭着问道。

    看到银川公主哭的梨花带雨，唐宁也是欲哭无泪，连声辩解道：“不是我变心了，而是我真的就不是梦郎啊！”

    “那好，既然你说你不是梦郎，那你说梦郎是谁？别说你不认识他，否则你如何会得知冰窖之事？”银川公主一边擦着眼泪一边问道。

    “其实真正的梦郎就是新晋逍遥门掌门虚竹子，不过我真就不认识他，至于我怎么得知的，也真的说不清楚，不过公主您可以派人找他啊，所有细节肯定一问便知！”

    “虚竹子？难道是被少林寺逐出师门的那个虚竹？”银川公主惊讶的问道。

    唐宁连连点头答道：“没错，就是他！”

    没想到银川公主却断然否认道：“这怎么可能，他不是个和尚么！”

    “和尚怎么了？和尚那、那也是男人啊！公主您要是不信的话，可以去找他问一下啊！”唐宁辩解道。

    “问他？那谁知道你是不是事先已经将这件事告知了他，与他合伙瞒哄与我？”银川公主狐疑的反驳道。

    “我跟他合伙瞒哄你，对我有什么好处啊？”唐宁欲哭无泪的反问道。

    银川公主摇摇头道：“这妾身就不知了，但妾身更不理解的是，梦郎你拒不承认对你又有什么好处呢？”

    “哎呀，这事儿怎么就整不明白了呢！”唐宁郁闷的自言自语道，但随即他脑中忽然灵光一闪，想起了一个关键性的细节，于是急忙问道：“对了公主，你还记得梦郎的容貌么？”

    银川公主哂笑道：“我要是记得容貌，还用得着发榜天下去寻找么？”

    “额，这倒也是。但即便不记得容貌，那亲热缠绵的时候总该察觉的到，他是一个光头吧？你看，和尚不就正好是光头么！”唐宁总算是找到了一个最好的理由。

    听到这个解释，银川公主不禁为之一愣，暗道：“对啊，梦郎当时好像的确没有头发，难道他真的是一个和尚？”

    可是当她无意中看到唐宁的头发的时候，立刻恍然大悟道：“梦郎你还在欺骗妾身，你看看你的头发不过寸许，很明显就是最近几月才刚刚长出来的，这就说明之前你也是光头啊！而且谁规定这个世界上只有和尚才能是光头了？或许当时梦郎你正好头上有伤，于是便将头发全都刮光、重新长起来的！”

    “不是，我、我这头发常年都是这个长度，我、我从来都没剃过光头啊！”唐宁连忙辩解道。

    银川公主将手指按在唐宁的嘴唇上，摇头反驳道：“梦郎你就不要欺骗妾身了，这世上哪有男子常年留这样的发型？”

    这下子唐宁真就是哑口无言了，因为在这个时代的确所有男子全都是留长发的，几乎就不可能有人留他这样的发型，所以刚才自己好不容易找到的理由也等于是搬起石头砸自己的脚了，这、这事儿怎么就解释不清楚了呢？

    看着唐宁这副样子，银川公主以为自己将他驳倒了呢，于是温声劝道：“梦郎，莫要再欺瞒妾身了，你我的缘分乃是上天注定，而且你我一为大理王子、一为西夏公主，多么完美的组合啊！你干嘛非要将妾身拒之门外呢？难道、难道妾身的容貌就那么不堪入目么？”说着，银川公主的眼眶就又红了。

    “不是不是，公主天香国色、天仙下凡，怎么可能不堪入目呢，只是、只是在下真的不是梦郎啊！”唐宁苦着脸说道。

    银川公主叹了口气道：“哎，可能你我分别已久，今日骤然相见，梦郎你一时接受不了，那梦郎你就冷静一下吧！”随后转身离去。

    不一会儿，老僧就走了进来，沉着脸不悦的对唐宁说道：“王子殿下，老僧刚才不是劝你了么，为何不将错就错，反而非要将一切告知公主殿下？所幸公主殿下没有相信你的话，否则你救将性命难保啊！”

    “可、可我也不能骗人啊！”唐宁为难的答道。

    老僧却不以为然的答道：“这怎么能叫骗人呢？既然公主认定你是她的梦郎，那你就是他的梦郎，没有任何人敢来质疑！而且从两国的关系来看，你这个大理王子是梦郎，是最好的结局！”

    “这、这跟两国格局有什么关系？”唐宁不以为然的反驳道。

    “这怎么能没有关系？现在天下大乱、各国纷争，大理与西夏都为小国，若不能结盟自保，那如何面对大辽铁骑？”老僧沉声答道。

    “啊？！这、这都已经上升到这个高度了么？”唐宁瞠目结舌的问道。

    “那当然，否则你以为真就是随随便便的一个人就能被公主选中么？依我看，你与公主冰窖一事，并非重点，这只是她认定你的一个借口罢了！”老僧推测道。

    足足过了好几秒，唐宁才从这个无敌的解释中恢复过来，磕磕巴巴的说道：“你、你这也有点太阴谋论了吧？”

    PS：继续为《重生印度做药神》求收藏和推荐票，说起来可笑药神的收藏涨得都没有这本快，简直让我有点崩溃，看过高人一等的朋友应该都知道我写印度的实力，拜求支持一下，一定不会让您失望！


------------

第三百四十九章 婚事就是国家大事

    老僧摇摇头道：“这怎么能叫做阴谋论呢？就像我刚才所说，你以为一个普普通通的人就可以做驸马么？即便银川公主答应，人家西夏皇室还不会答应呢！你信不信，如果刚才银川公主身边绝对有其他人为她把关，即便她对某一个普通人动心，也会拦着她不让她出来，只不过你的身份让人家觉得满意，所以这才没有阻拦。”

    “那、那既然这么干预的话，那还搞毛的天下发榜招亲啊？直接到各个符合条件的王公贵族家里面去提亲不就行了！”唐宁没好气的说道。

    老僧再次摇头道：“事情哪有你想的那么简单！没准这次所谓的天下发榜招亲，就是西夏皇室在寻找盟友，只不过不方便公开此事，所以拿银川公主来做幌子罢了！就拿你和宗赞王子来说，如果王爷和吐蕃国王没有与西夏联盟的心思，会派你们过来么？而与西夏为敌的大辽，即便王子再喜欢银川公主，也不会前来应征，就是这个道理！”

    “额，如果按你所说，即便虚竹真的来了，西夏皇室也绝对不会答应？”唐宁试探着问道。

    “绝对不会答应，那虚竹虽然号称是灵鹫宫宫主，统领三十六岛、七十二洞，但毕竟也只是一武林中人，对于西夏皇室在政治和军事上没有任何帮助，所以这样的联姻他们是决计不会答应的。唯一可能出现的结果，就是李清露跟他私奔，这还得是建立在李清露对他情根深种的前提下！”老僧断言道。

    “额、李清露是谁？”唐宁忽然插口问道。

    老僧没好气的答道：“李清露就是银川公主的闺名，毕竟如果私奔，那她就不再是西夏的银川公主，只能用回本名，你觉得一个从小娇生惯养、享尽了皇室繁华的女孩，会跟一个和尚私奔么？”

    唐宁心道，根据原文来看，这事儿还真就能成，那这么说的话，自己似乎应该去把虚竹给找来，让他跟银川公主也就是梦姑好好谈谈，可问题是自己也不认识虚竹啊，额、自己的便宜大哥段誉倒是认识，要不拜托他去找一下？

    于是他向老僧哀求道：“大师，我能不能拜托您一件事？”

    “王子殿下请说！”老僧恭声答道。

    “额，您能不能派人帮我给段誉哥哥送封信？”

    听到是这个要求，老僧顿时有了一种不妙的预感，于是皱着眉头问道：“你找段誉有何事？”

    “这您就别管了，反正您只要把信送给他就行。”唐宁避而不答道。

    “那不行，您要是不告诉老僧，老僧绝不帮忙！”老僧坚决拒绝道。

    “嘿，你到底有没有把我当王子啊？”唐宁怒道。

    老僧则老神在在的答道：“如果王子您做的是王子该做的事儿，那老僧自然会把您当王子对待；而如果您做的不是王子该做的事情，那就怪不得老僧不将您当王子了！”

    “你！”唐宁被气的哑口无言，转身不再理会他了。

    而老僧则在心里得意的想着，就你这点小把戏，还当老僧看不出来么？你不就是想借段誉联系到虚竹，然后让他来西夏与银川公主相认么？老僧怎么可能会让这种事情发生！

    而就在唐宁和老僧赌气的时候，在银川公主的闺房里，一名衣着华贵的中年女人正向她问道：“清露，看你愁眉不展、闷闷不乐的样子，难道那大理王子欺负了你不成？”

    “那倒是没有，但奇怪的是他居然不承认自己是梦郎！”银川公主皱着眉头答道。

    “什么？！他不承认？他为什么不承认啊？这个世界上对那晚冰窖的事情知道的那么清楚的除了你就应该只有他啊，连我都是在今天才知道这些细节的！”华衣贵妇惊讶的问道。

    “说实话，这点我也弄不明白，可他却始终坚持说梦郎另有其人，他只是机缘巧合才知道这件事的细节，可这么隐私的事情谁又可能告诉别人呢？”银川公主郁闷的答道。

    “那他有没有说真正的梦郎是谁呢？”华衣贵妇追问道。

    银川公主点点头答道：“这他倒是说了，但他所说的这个人我觉得太荒谬了！他居然说就是新任的灵鹫宫宫主虚竹！”

    “什么？！虚竹？他、他不是一个和尚么？”华衣贵妇忍不住惊呼道。

    “对啊，我听到的时候也觉得无法理解，可有一个细节他说的倒是没错，那就是梦郎在冰窖的时候的确是没有头发的，这点倒是跟那个虚竹对得上，但大理王子他的头发很明显也是最近才刚刚长出来的，所以我觉得真正的梦郎应该还是他！”银川公主分析道。

    华衣贵妇沉思了片刻，然后沉思说道：“不管是不是他，现在都只能是他，因为我们西夏的驸马绝不能是一个单纯的江湖中人，更不能是一个和尚，否则那岂不是让天下人耻笑？

    而且你若与大理王子联姻，对我西夏也大有好处，现在你弟弟尚且年幼，若外无强援，如何内压群臣、外抗辽宋？”

    听到华衣贵妇的话，银川公主神情苦楚的哀求道：“母后，这是孩儿的私事，不要跟这些国家大事扯在一起好不好？”

    母后则驳斥道：“胡闹！清露你既然身为西夏公主，那你的事情就没有私事，你的婚事更加就是国家大事，所以由不得你自己做主！”

    PS：查了一下，原来段誉也是有原型的，他就是大理第十六任皇帝段正严，又名段和誉，估计段誉的名字就来源于此，而且他的父亲就是叫做文安帝段正淳，在位长达39年，是大理历史上最长寿的皇帝，亲眼见证了从北宋到南宋的全过程！

    PS2：这里银川公主李清露的母后就是当时权倾朝野的梁太后，由于当时李乾顺年幼，所以朝政一直都由她把持，直到辽太宗耶律洪基派使臣将她毒杀之后，李乾顺这才得以亲政。

    PS3：继续为新书《重新印度做药神》求收藏和推荐票，再有几十个收藏就到三百了，大家帮我拿到第一个成就好不好？


------------

第三百五十章 银川公主可以是你也可以是她

    “段王子，你还是不肯承认自己就是梦郎么？”第二天，银川公主见到唐宁之后向他问道。

    “我本来就不是，又怎么可能会承认？”唐宁随口反驳道，但随即他就意识到了一个问题：“咦？你刚才叫我什么？段王子？难道你也发现我不是你的梦郎了？”

    银川公主点点头答道：“没错，我昨天可能是刚刚听到你的答案的时候过于激动，所以忽略了一些细节，昨天晚上仔细的回想了一下，发现你的声音和身材的确跟梦郎有些区别，似乎梦郎没有你的个子这么高。”

    听到这里，唐宁激动的说道：“你看看我就说么，我不是你的梦郎，所以肯定是有区别的，你再仔细想想，有没有什么明显的特征。额，除了光头以外！”

    不知道为什么银川公主忽然满脸通红的答道：“其实梦郎还真的有一个特征非常的明显，给我留下了特别深的记忆，但、但这个特征根本就没法验证！”

    “这有什么没法验证的，公主你说吧，我全力配合你！”唐宁不以为然的答道。

    “真、真的没法验证啊！”银川公主窘迫的答道。

    “再没法验证那也得验证啊，这可是关系到你一辈子的大事儿！”唐宁催促道。

    在唐宁的逼迫之下，银川公主只得满脸通红的附在他的耳边说道：“我记得的梦郎的特征就是他男根的大小粗细，可、可这怎么验证啊？那、那我的清白还要不要了？”

    听到是这个特征，唐宁立刻一脸尴尬的答道：“额、这、这的确是没法验证。那看来为今之计就只能是把虚竹找来，跟你当面对质了，可惜我现在离不开西夏，我那个护卫又不肯替我去寻访虚竹！”

    说到这里，唐宁忽然想到了一个办法，于是对银川公主说道：“对了公主，您可以让您信得过的侍卫出去找虚竹，将他带过来，这样不就行了么？”

    “这倒也是个办法，但时间可能会来不及啊，因为母后在三天之后就要向天下宣布你我定亲了！”银川公主皱着眉头说道。

    唐宁听后大吃一惊：“啊？！这么急啊？就不能想办法拖一拖么？”

    银川公主看了唐宁一眼，然后答道：“如果王子你之前不那么激烈反对的话，或许还可以借口准备仪式拖延一阵子，但现在他们怕迟则有变，所以这才急着宣布！”

    “嘶，这么说的这还怪我了！”唐宁郁闷的说道，然后沉思半天，这才再次开口说道：“其实倒也不是没有办法，可就要看公主您舍不舍得了？”

    银川公主裹紧衣服很是担忧的问道：“我、我得舍得什么？”

    “哎呀公主你别误会，我是说那就得看你舍不舍得你公主这个身份了！”唐宁无奈的解释道。

    “公主这个身份？王子殿下你这是什么意思？”银川公主不解的问道。

    “我的计划是这个样子的，既然你我两家都希望你我成婚，那咱们索性就顺了他们的意思......”

    可还没等唐宁把话说完，银川公主就摇头拒绝道：“在不确定你到底是不是梦郎的情况下，我是无论如何都不会跟你成婚的！”

    “哎呀，公主你听我把话说完，其实这就是一个拖延之计，想来只要咱们顺了他们的意思，那么对咱们的看守就不会很严密，然后你就有机会派遣心腹侍卫或者宫女出去找虚竹，然后等你俩见面确认完身份之后，你大可以跟他私奔，但请公主放心，这段时间我绝对不会碰你一根手指头的！”唐宁保证道。

    “那、那我要是走了。这不就成了我们西夏欺骗你们大理了么？现在母后是想跟你们大理结盟，所以绝对不会做出这种对盟友不利的事情！”银川公主担忧的说道。

    唐宁安抚道：“没关系，这个时候我就可以出头提议，可以默许银川公主的存在不就行了，反正他们要的就是大理王子和银川公主的结合，这个银川公主可以是你、可以是别人，甚至可以不存在，反正有这个名义能够促成两国的联盟就可以了！”

    “但、但这样王子殿下您太吃亏了吧！”银川公主不好意思的说道。

    唐宁摆摆手道：“没关系，我觉得这个世界上最残忍的事情就是拆散一段有情人！”

    “听殿下所言，您也有心上人？”银川公主好奇的问道。

    这个时候唐宁灵机一动点点头答道：“没错，我心中也有一个朝思暮想的姑娘，可惜她都不认识我！”

    “哦？何人有这般福气？”银川公主追问道。

    “她就是曼陀罗山庄的王语嫣王姑娘！”唐宁开口答道。

    “虽然我从未见过这位王姑娘，但能让王子殿下您朝思暮想，那她一定是个美人！”银川公主诚恳的说道。

    “额，你可能是不认识她，但对她的容貌你一定不会陌生！”唐宁大有深意的说道。

    “对她的容貌不陌生？这是怎么回事？”银川公主不解的问道。

    唐宁走到墙边，指着一副古装仕女的舞剑图说道：“这就是王语嫣王姑娘！”

    “这怎么可能，这明明是我外婆！”银川公主难以置信的惊呼道。

    “但事实上王语嫣姑娘除了衣饰之外，容貌几乎可以说是一模一样！不信等有机会你见到她的时候你就知道了！”唐宁反驳道。

    “难、难道她、她是？”银川公主想到了一个可怕的念头。

    事实上唐宁知道银川公主与王语嫣是表姐妹的关系，整体逻辑应该是这样的：无崖子和李秋水在刚开始时候在一起生了王夫人，王夫人后来嫁给王家(王夫人被段高富帅啪啪后找个人嫁了，而这个王家男人妹妹嫁给慕容家）然后生了王语嫣。

    而李秋水后来和无崖子分开了（应该是生了王夫人后离婚吧，因为那个无崖子其实喜欢李秋水妹妹，但是中没有说名字也没有出场）李秋水离开后去了西夏做了皇后还在妃子什么的，然后生了一个后人，这个孩子又生了西夏公主。


------------

第三百五十一章 私奔

    “你、你的意思是说她跟你一样，也是我外婆的父亲当年在外面......”说到最后，银川公主感觉这么说无论是对自己的外婆还是对面前的唐宁都不够尊敬，于是便尴尬的停下来不说了。

    为了不显得过于突兀，唐宁只得摆摆手答道：“这个我就不知道了，但我相信不可能无缘无故的长得这么相像，肯定是有一份渊源在里面的，有机会可以调查一下！”

    银川公主点点头附和道：“恩，不过这是以后的事情了，现在的首要问题还是得应付母后关于你我大婚的事情。”

    “这个简单，一会儿你出去之后咱们就分别跟你的母后和我的护卫说我已经想通了，可以随时公告天下！”

    “好的，那就委屈王子殿下了！”

    “没什么，君子要成人之美嘛！”

    待听到唐宁同意这桩婚事的时候，老僧都有点不敢相信自己的耳朵：“王子殿下，您刚才说什么？您同意这门婚事了？”

    唐宁装作一副无可奈何的样子答道：“不同意又能怎么办？回又回不去，在这里也没法待，那就只能将错就错喽！”

    “诶，王子殿下您能早这么想就对了，这样无论是您自己还是对西夏、大理两国都是好事！”老僧欣慰的说道。

    而银川公主那里，吕后听闻唐宁答应了此事也是非常高兴，于是便开始张罗起了两人的婚事，由于是大理王子和西夏公主的大婚，所以排场相当的大，各种仪式也都极其繁复，这就给银川公主和唐宁争取到了非常充分的时间。

    在银川公主派人到灵鹫宫找到虚竹，并言明是“梦姑”寻找“梦郎”，虚竹便立刻动身，悄悄来到了西夏。

    两人相见之后，立刻就都确认了对方的身份，于是相约一起私奔、归隐山林，临走之前，李清露感激的对唐宁说道：“王子殿下，清露能够找到梦郎，全靠王子殿下成全，但临走之前，清露还有一件事想要麻烦王子殿下！”

    “公主请说，只要是我能够做到的，一定义不容辞！”唐宁痛快的答应道。

    李清露拽过那名前几日引到众多应征者的美艳宫女说道：“这是我的贴身宫女晓蕾，从小跟我一起长大、情同姐妹，但这次我实在是不方便带她走，就将她托付给王子殿下了！”

    唐宁一听就明白了了，这哪里是在麻烦自己啊，这分明就是在找其他的方式在给自己做补偿么，咦、对了，好像原著里面李清露也是这么干的，但她是将晓蕾作为补偿送给了段誉，这么看来，这丫头怎么都躲不开成为段家人的命运么。

    诶、对了，好像不光是晓蕾，虚竹好像也......

    就在唐宁胡思乱想的时候，虚竹也开口说道：“此次归隐山林之后，在下身边也不需要这么多人了，小僧看王子殿下身边没有得力的护卫，正好我身边的梅兰竹菊四剑武功都不错，也一并赠予王子殿下了！”

    听到虚竹这么说，唐宁心道这就对了，我就说都有了晓蕾、怎么能没有梅兰竹菊呢？但仔细考虑了一下，他还是摇摇头说道：“首先感谢两位的好意，但暂时我还不能接受几位姑娘，因为公主您一旦逃走，作为您身边的晓蕾姑娘肯定会接受极为严格的盘查，不如这样，虚竹大师您先送几位姑娘到我大理，由我哥哥段誉代为照顾，等我回到大理之后再行安排几位姑娘！”

    “恩，还是王子殿下考虑的周全，那好，那我就先送他们到二哥那里，正好我也有日子没见到二哥了！”虚竹沉声答道。

    果不其然，在李清露与虚竹私奔的第二天一早，梁后的贴身宫女就惊慌失措的跑去向她禀报道：“娘娘、娘娘，大事不好了！”

    “什么事儿让你惊慌成这个样子，真是有失体统！”梁后不悦的斥责道。

    宫女来不及辩解，便颤声说道：“娘娘，真的是大事不好了！公主、公主她不见了！”

    一听是这件事，梁后的脸色立刻就变了，连忙问道：“你说什么？公主不见了？你们可曾仔细找过？”

    “找了，所有的地方，宫里宫外都找了，可就是没有公主的踪迹！”宫女苦着脸答道。

    “那你有没有去问问公主身边的晓蕾？”梁后追问道。

    “晓蕾也不见了！而且公主寝宫之中她最为喜欢的几件玩物也都不见了！”

    听到这里，梁后的心里一凉，暗道完了、难道这丫头真的跑了，于是继续问道：“这几天你可曾发现公主有什么异动么？”

    “据公主寝宫的侍卫和宫女说，昨天宫里来了几个陌生的绣女，公主与她们私谈了许久，然后等到今天早上，她们就跟公主一起消失了！”说到这里，宫女想起了一件事，从怀里拿出一封信递给梁后道：“对了娘娘，这是公主留给您的信。”

    “你不早说！”梁后一把抢过信，打开看了几眼，然后立刻口吐鲜血、晕倒在地！

    足足过了半天，才在御医的诊治之下苏醒了过来，即便这样，还气息微弱的怒骂道：“这个不孝女，她、她将我西夏的颜面置于何地？！”

    梁后的弟弟梁王爷凑过去问道：“姐姐，到底出什么事儿了？”

    “你看看这封信就知道了，对了，你们都退下吧！”梁后对太医和一众宫女吩咐道。

    梁王爷看完这封信之后也是大惊失色：“什么？！清露跟、跟人私奔了？她、她怎么能做出这等事？！”

    “哎，说起来这事都怪我大意了，当初她跟我说起那个虚竹的时候我就察觉到有点不对，但后来她同意了这门婚事，而且也已经公告天下，所以我就没有加以防备，没想到她居然私下里派晓蕾将这虚竹找进宫里，然后一起私奔了！”梁后懊恼的说道。

    PS：继续为我的《重生印度做药神》求收藏和推荐票，同时也为这本书求一下订阅，难道两万多收藏只有一百多个人在追么？


------------

第三百五十二章 王语嫣

    “姐姐，那你派人去找了么？”梁王焦急的问道。

    梁后叹了口气道：“当然找了，但已经找不到了！”

    “那、那这可怎么办啊？马上就要到她和大理王子的新婚大典了，这新娘子没了咱们可怎么向大理交代啊？”梁王的问道。

    梁后则不以为然的答道：“大理那里很好交代，大不了实话实说就是了！”

    “什么？！实话实说？那、那大理要是因此一怒之下拒绝婚事可怎么办？”梁王瞠目结舌的问道。

    梁后冷笑一声道：“退婚？那是肯定不可能的，段正淳之所以肯与我西夏联姻，为的是两国联盟，所以他们要娶的是西夏的银川公主这个名头，而不是李清露这个人，明白了么？”

    “可、可这样即便段正淳能答应，但他儿子能同意么？”梁王依旧觉得难以接受。

    “他儿子？哼，你也不想想，为什么这次段正淳没有让段誉来，而是派了一个刚刚新认下来不到一个月的王子段宁？这就说明他压根没把这个儿子放在心上，所以只要咱们肯付出点代价，再在宫里找一个漂亮的宫女封为银川公主，那么婚礼大典便一定可以顺利进行”梁后信心十足的说道。

    但有些出乎她预料之外的是，虽然段正淳同意了这件事，但在公主的人选上，傀儡王子唐宁却要求指定人选，否则绝不接受，而他所指定的人选自然就是此次任务的目标任务曼陀罗山庄的王语嫣。

    听到这个要求，梁后很是不解，于是向老僧问道：“大师，你家王子为何非要这个王语嫣为银川公主啊？”

    老僧叹口气道：“老僧也不知这位王子殿下是怎么想的，别的方面一概没有任何要求，唯独在人选上面极为固执，非这位王姑娘不娶！”

    “可这位王姑娘又不是我西夏国人，必然不会听命于我啊！”梁后苦恼的说道。

    老僧解释道：“但王子殿下声称这位王姑娘与贵国渊源极深，并且只要肯将这位王姑娘请来，让他们见上一面，然后如果王姑娘依旧不同意这门亲事，他也不会勉强，并且听从我们的安排！”

    听到老僧这么说，梁后顿时松了口气：“这么说来，贵国王子殿下只是想与这位王姑娘见上一面，这倒是不难，不过他为何说这位王姑娘与我国渊源极深，可有什么凭据么？”

    “据王子殿下所说，这位王姑娘的容貌与这张画上的姑娘一模一样！”说着，老僧打开了之前挂在唐宁房内墙上的人物画。

    梁后一看，顿时大惊：“什么？这说这位王姑娘与母后长得一模一样？这、这怎么可能？”

    “到时候将这位王姑娘请过来一见不就知道了。”老僧建议道。

    梁后点头道：“恩，如果这样的话，那即便没有这件事，哀家也想见一见这位王姑娘！”

    虽然早就从唐宁这里得知王语嫣的容貌与自己母亲一模一样，但当几日之后亲眼见到王语嫣的时候，还是忍不住惊呼道：“天啊！王姑娘你真的与母后一模一样！”

    显然在路上王语嫣也听闻了此事，但她还是迷惑的答道：“可是我娘亲还在曼陀罗山庄，而且看年纪也与王后您不相上下！”

    梁后想了一下，然后继续问道：“那你可曾见过你奶奶？”

    王语嫣摇摇头答道：“这个倒是未曾，但据娘亲所说，奶奶是名奇女子！”

    虽然对这件事心存疑惑，但梁后还是想先解决眼前的问题，于是向她问道：“此事暂且后议，王姑娘，你与我西夏肯定大有渊源，现在大理王子声称非你不娶，不知你意下如何？”

    “王后您所说的大理王子可是段誉？”王语嫣不答反问道。

    梁后摇摇头答道：“非是段誉，而是他的弟弟段宁！”

    “段宁？我从未听段誉说过他还有这么一个弟弟啊！”王语嫣不解的问道。

    “哦，这是段王爷新近所认的儿子，你也知道段王爷年轻的时候很是风流！”梁后隐晦的答道。

    王语嫣一回想之前段誉的遭遇，无论是木婉清、钟灵还是阿朱、阿紫其实都是他的私生女，如此说来，再有一个私生子倒也正常，只是想来段正淳认下这个段宁的心思倒也不够纯粹，否则不会刚一认下就派来西夏，甚至可以腹黑阴谋论一点，认下他就是为了派来西夏，至于他和原本的银川公主以及虚竹之间的事情，自己虽不清楚，但想来内情也极为复杂。

    但这些都不重要，还是先解决眼前的问题要紧，于是王语嫣摇摇头答道：“对不起王后，我与这位王子殿下素未谋面，不可能就此谈婚论嫁！”

    “王姑娘，哀家也知道这样是强人所难，好在这位大理王子说只要你肯与他见上一面就可以，希望王姑娘您能够满足他这个愿望！”

    王语嫣点头答应道：“这个自然可以！”

    待见到唐宁之后，王语嫣好奇的向他问道：“王子殿下，你我素未谋面，为何您非妾身不娶？”

    “王姑娘，虽然你从未见过我，但我曾经远远的见过你一次，从那一刻开始，我就认定这辈子非你不娶！”唐宁神情坚定的答道。

    听了唐宁的回答，王语嫣摇头苦笑道：“语嫣不知何德何能，居然能得到两位大理王子的青睐，可惜语嫣早就心有所属......”

    还没等她说完，唐宁就打断道：“王姑娘所说的莫非是你的表哥姑苏慕容复？”

    王语嫣点点头答道：“正是慕容表哥！”

    “那王姑娘你这就是在欺人了，据我所知，在你表哥拒绝你的挽留前往西夏应征驸马的时候，你就已经对他死了心，所以已经不能算是心有所属了吧？”

    “你、你怎么知道这件事的？”王语嫣大惊失色的问道。

    “在下知道的事情可不止这一件，我还知道王姑娘的亲身父亲是谁，王姑娘，你想知道吗？”唐宁神秘兮兮的问道。

    PS：继续为新书《重生印度做药神》拜求收藏和推荐票！


------------

第三百五十三章 “兄妹”

    “什么？！你知道我的亲生父亲是谁？”王语嫣惊讶不已的问道。

    唐宁点点头答道：“没错！”

    “那、那他到底是谁？他还在么？为什么一直都不来认我们母女？”王语嫣连珠炮似的问道。

    “他现在生活的很好，至于他为什么一直不来认你们母女那我就不知道了。”唐宁一摊手答道。

    “那、那你能不能先告诉我他是谁，我当面去问她！”王语嫣神情激动的追问道。

    “其实你的亲生父亲不是别人，正是大理王爷段正淳！”唐宁沉声答道。

    “什么？！你说我的亲生父亲是段正淳？那、那岂不是说我与木婉清、钟灵、阿朱阿紫她们都是同父异母的姐妹？”王语嫣难以置信的问道。

    “没错，你们的确是同父异母的亲姐妹，不信你可以回去问问你的母亲李青萝！”唐宁自信满满的答道。

    “好吧，那我真的应该回去好好问问母亲！”但随后她又想到了一个问题：“可、可如果段正淳就是我的亲生父亲的话，那你我不也是兄妹了么？那为何你还要坚持非我不娶？”

    “段正淳的确是你的亲生父亲，但这并不代表你我就是兄妹啊！”唐宁反驳道。

    听到这个回答，王语嫣顿时觉得脑子有点不够用了：“这、这是怎么回事？”好在她的确冰雪聪明，很快就反应了过来，然后指着唐宁惊呼道：“难、难道你、你不是？”

    唐宁点点头答道：“没错，实际上我并不是段正淳的儿子！”随即又爆出了一个猛料：“其实就连段誉也不是！”

    “什么？！你、你不是段正淳的儿子？这、这怎么可能？”王语嫣忍不住惊呼道，然后一把抓过唐宁的右手，探脉问道：“你看，你这不是大理段氏特有的反关脉么？”

    唐宁点点头答道：“没错，我这的确是反关脉，但也不是只有大理段氏才有反关脉啊，其他人也有可能有，只不过可能性比较低罢了。”

    王语嫣想了一下，再次摇摇头道：“那也不对，即便你恰巧拥有反关脉，但段王爷也不可能仅仅因为这一点就认下你啊？”

    “的确是还有一些其他的原因，但主要的就两点，一是我有反关脉，另一点就是大理需要有一个王子来到西夏应征驸马，而我恰好出现了，于是段王爷便顺水推舟的认下了我，顶替他的好儿子段誉来应付这项苦差事！”唐宁耐心的解释道。

    “这么看来你出现的的确是够巧的了！”王语嫣感叹道。

    没想到唐宁却摆摆手道：“这点王姑娘你就说错了，其实我是故意在这个时间节点去认亲的，一来只有在这个时候段王爷才会如此轻易的认下我这个儿子，二来也只有这样我才有身份、有机会来向你提亲！”

    “难、难道你做的这一切都是为了我？”王语嫣再次难以置信的问道。

    唐宁凑近一步沉声道：“没错，我做的一切都是为了你，没有大理王子的身份我如何配得上你？不撮合银川公主和虚竹这对梦姑梦郎的相会，我又怎么能有机会让西夏王室将你请来？王姑娘，我知道你心里还有你的表哥慕容复，但请你扪心自问，在你表哥的心里是复兴大燕重要还是你重要？我也知道在你身边最为殷勤的便是我此时的哥哥段誉，但你们是亲兄妹啊，注定不能在一起，所以我希望王姑娘您能够慎重的考虑一下我！”

    王语嫣虽然智计过人，但于感情之事还是经验极少，所以在唐宁这一番赤裸表白弄得面红耳赤、不知所措，只得随口敷衍道：“语嫣今日骤闻这许多内幕、心思烦乱，改日、改日再再说此事吧！”然后转身就逃。

    回到自己房间之后，王语嫣便央求等候在自己房间的梁后贴身女官，让她派人去将自己母亲李青萝请来，要向她询问自己的身世。

    梁后得知此事之后，一方面派人去曼陀罗山庄邀请李青萝，一边向女官：“你看这王语嫣可否愿意嫁给那大理王子？”

    女官摇摇头道：“据下官看来，王姑娘好像并没有这个意思，而且据说她的心上人是她的表哥，也就是有着南慕容之称的姑苏慕容复！”

    梁后冷哼一声道：“哼，那个慕容复心中若是有她，又怎么可能来做我西夏驸马？都说这王语嫣智谋过人，没想到居然堪不破这一点！”

    “女人嘛，在这方面都不会很冷静、很理智的！”女官叹道。

    听了这话，梁后不由得一怔，顿了一下这才微不可查的点了点头，但随即又皱起眉头道：“可她如果不愿的话，那这个大理王子那里就不好处理了！”

    女官不解的问道：“咦？之前这位大理王子不是说了么，只要能够见这位王姑娘一面，即便她不同意，也会答应咱们安排其他人来替代银川公主啊！”

    梁后摇摇头道：“你这么想就错了，即便这个大理王子真的答应了，但在他的心中也难免会留有芥蒂，那么将来就没准会再出什么变数，所以只有彻底让他满意了，他才会心甘情愿的配合我们遮掩此事，因此最好的办法还是遂了他的意思。”

    “可王姑娘不会同意此事的啊！”女官郁闷的说道。

    “她不同意我们可以想办法让她同意啊，比如阴阳合欢散！”梁后大有深意的说道。

    “啊！啊！下官明白了、下官明白了！只要水到渠成、生米煮成熟饭，这王姑娘就算想不答应也得答应了！”女官恍然大悟道。

    “既然明白了，那就快去安排吧！”梁后随口吩咐道。

    “好的，下官这就去安排！”女官领命退下。

    PS：这两天的断更是因为我被剧情卡住了，怎么都想不到一个合理的让王语嫣短期内就能够接受主角的方法，直到今天在群里跟书友讨论的时候这才想到了这么一个只能说是勉强破局的法子，虽然龌龊狗血了一点，但还算合理！


------------

第三百五十四章 天龙八部（完结）

    “娘，我的亲生父亲真的是大理段王爷么？”王语嫣向刚刚来到西夏皇宫的母亲李青萝问道。

    听到王语嫣这么一问，李青萝顿时大惊失色：“你、你为什么这么问？是不是有人跟你说了什么？”

    以王语嫣的聪明，只一看此刻李青萝的反应就已经知道了答案，于是黯然道：“怪不得您在山庄里面种满了大理的山茶花！怪不得您最恨大理国人！怪不得您总是逼迫那些有婚外情的男人回家去杀死自己的妻子！”

    而李青萝则没有理会王语嫣的这些感慨，催问道：“嫣儿，你是从何得知此事的？难道是段郎亲口告诉你的？”

    王语嫣摇摇头答道：“不是段王爷，而是他的儿子告诉我的！”

    “哦，原来是那个段誉啊！”李青萝恍然大悟道。

    没想到王语嫣再次摇头否认：“不是段誉，而是他前些日子新认的儿子段宁！”

    “段宁？这又是哪个贱人给他生的？”李青萝恨恨的问道。

    “娘，您怎么能说人家是贱人呢？”王语嫣不满的反驳道。

    “她当然是贱人，如果她们，段郎又怎么会舍得离开我！”

    “你、哎！”王语嫣本想质问，但又一想这毕竟是自己的母亲，便只能默然不语。

    “咦？不对啊，既然这个段宁明知道你们是同父异母的亲兄妹，那他为什么还要娶你呢？”李青萝好奇的问道。

    “因为他说自己并不是段王爷的儿子......”接着王语嫣将唐宁向她做的解释又复述了一遍。

    听完这个解释，李青萝不禁哑然失笑道：“如此说来，这个段宁倒还真就有点意思！”

    就在母女两人聊天的时候，女官进来请示道：“王姑娘，太后邀请您前去赴宴！”

    “哦？只邀请我一个人？那我娘亲呢？”王语嫣不解的问道。

    女官迟疑了一下，然后这才答道：“额，太后此次只邀请了您和大理段小王爷。”

    虽然女官没有把话说全，但王语嫣已经明白了过来：“哦，想来太后这是想要化解我和段小王爷的这件事，那好吧，我这就过去！”

    果不其然，酒席之上，太后便对唐宁说道：“段小王爷，既然王姑娘不同意此事，那便说明你们没缘，不如就借杯中酒，来一起忘却此事，当做从没发生过，如此可好？”

    唐宁虽然有些不甘心，但也只能点头答应了下来，然后端起酒杯向太后和王语嫣敬了一敬，便满饮了下去，但酒一入喉，他就觉得有些不对，随即便晕了过去。

    也不知道过了多久，唐宁这才悠悠的醒转了过来，然后便开始开动脑筋思考，梁后这是要干嘛？难道是要弄死自己？可自己也没什么为难或者得罪她的地方啊？不让娶王语嫣自己这不是也答应了么？那干嘛要这么对待自己？而且即便想弄死自己也不应该在西夏皇宫啊，这样只能引起西夏和大理反目，对她没有一丝好处啊？

    就在唐宁满脑子胡思乱想的时候，忽然听到身边传来“嘤咛”一声，随即一个不着寸缕的火热娇躯就挤到了自己的怀里，唐宁转头一看，顿时是大吃一惊，因为眼下挤在自己怀里求欢的女子居然是王语嫣！

    再一看她火红的玉面、迷离的眼神和胡乱的呓语，同时又感受到自己下身不自然的膨胀，唐宁大体上猜到了这应该是梁后给自己安排的“福利”，而问题就出在她敬给自己两人的那杯酒上！

    虽然唐宁自认不是什么正人君子，但这种趁人之危的事情还是不屑于去做的，毕竟用这种方法即便得到了女人的身体，也是后患无穷！

    于是他随手拿起床边桌上的一壶茶水，泼到了王语嫣的脸上，可能是冰冷的凉水产生了一部分效果，王语嫣恢复了一丝神智。

    当她看到自己不着寸缕的伏在唐宁的怀中，并且右手还握在他的两腿之间，顿时羞不自抑，一把扯过被子盖住身体，悲愤的说道：“段小王爷，我真没想到你居然是这种人！”

    唐宁郁闷的解释道：“王姑娘，你仔细想想，这事儿是我做的么？你在失去意识之前做的最后一件事是什么？在这西夏皇宫之中，我一个大理王子能做到这些事情么？”

    王语嫣冷静下来仔细一想，便反应了过来：“也对，今天在此之前你我之间并没有任何交集，想来你就是想做手脚也没有机会，而我好像是喝了太后敬的那杯酒之后就晕了过去，难道这件事是太后做的？”

    “恩，也只有这么解释才合理！”唐宁附和道。

    “可太后她为什么要这么做？”王语嫣不解的问道。

    “这个我就不太清楚了，但想来可能是她觉得你我在一起，对她更有好处吧！”唐宁猜测道。

    随即立刻补充道：“但王姑娘您请放心，只要你不愿意，我是绝不会勉强你的！”

    没想到王语嫣却神情悲苦的说道：“可是你我都已经这个样子了，语嫣除了你还能嫁给谁？而且此番情景，即便小王爷你为人君子，外人也不会相信我们什么都没做的！”

    听到这里，唐宁这才恍然大悟，对啊、这是北宋年间，不是开放的2018年，在这个程朱理学统治的时期，一个女孩全身上下都落到了你的眼底，那除了嫁给你也就只有自杀一途了，而且王语嫣说的也没错，这种情况下，即便自己说什么都没做，也没人会相信！（写到这里，忽然想到了范伟的那句“大哥你相信我，当时我真的抽了，都抽的吐白沫子了......”）

    如此说来，那自己的主线任务岂不就是可以完成了？于是唐宁立刻凑近一步、握着王语嫣的双手承诺道：“嫣儿，你放心，我会一辈子都对你好的!”

    “哎，看来这就是语嫣的命了！”王语嫣哀叹一声道。

    PS：《天龙八部》就此完结，下一个正在考虑是写《骆驼祥子》还是《茶馆》！


------------

第三百五十五章 天龙八部（补）

    “驸马，您的王兄段小王爷求见！”侍卫恭声向唐宁汇报道。

    “什么？！段誉、啊不对，我王兄来了？快快有请！”唐宁连忙吩咐道。

    其实对于这位自己名誉上的王兄，天龙八部里面的真正主角唐宁早就想见一面了，但一直都没有机会，没想到第一次见面却不是在大理，而是在西夏！

    但更加让他没有想到的是，这“兄弟二人”的第一次见面并不愉快，只见段誉进来之后就直直的瞪着唐宁，冷声问道：“你就是段宁？”

    “小弟正是，见过兄长！”唐宁客气的答道。

    “原来你还承认我这个兄长！那就好，我问你，你是怎么将王姑娘骗到手的？！”段誉质问道。

    虽然对于段誉的这份心情，唐宁非常能够理解，毕竟王语嫣是他最爱的女人么，结果现在却落到自己这个冒牌弟弟手里了，这种事换谁心里都会不舒服，但该辩解还是得辩解的，于是他笑着答道：“王兄这个骗字就用错了吧，我与嫣儿是真心相爱的！”

    “别砌词狡辩！你才认识王姑娘几日，就敢说真心相爱？”段誉反驳道。

    唐宁辩解道：“我与嫣儿相处时间虽然不长，但感情之事，本来也与时间无关，莫非王兄没听说过一见钟情？！”

    段誉冷哼一声道：“什么一见钟情？别以为我不知道此中内幕，分明是你下药酒迷晕王姑娘，然后迫使她不得不下嫁于你！”

    “王兄只知其一不知其二，没错、嫣儿是喝下过药酒，但这酒并不是王弟所下，而是梁后所为，王兄如若不信，可以询问梁后！”唐宁解释道。

    就在唐宁想继续辩解的时候，忽然从门口传来一把清脆悦耳的声音：“段小王爷，请莫要错怪我夫君！”

    唐宁闻声一看，顿时大喜，原来为自己解围的不是别人，正是刚刚与自己举行完大婚仪式的新晋银川公主王语嫣，看来自己最近的这番心思没有白费，此刻的王语嫣已经将自己当做夫君来看待了，当然了、这里面更主要的原因恐怕还是受到封建礼教的限制，所以王语嫣觉得只能嫁给自己，随后便嫁鸡随鸡嫁狗随狗了......

    听到王语嫣的这声“夫君”，原本还在对唐宁怒目而视的段誉，立刻浑身一震，表情也变得伤心无比，痛心疾首的向王语嫣说道：“王姑娘，你怎么能这么糊涂！上了此人的恶当？！”

    “段小王爷这是说的哪里话？语嫣乃是心甘情愿嫁给夫君的！”说着，王语嫣还特意走到唐宁身边，自然而然的挽住他的臂弯。

    “王姑娘，你认识此人时日尚短，想必不知他为人如何。你知道这次跟我一起前来的还有谁么？乃是他的七名妾侍！甚至有五人是你们还未见面的时候就已经纳下，这种人你也嫁的心甘情愿？”段誉沉声问道。

    没想到王语嫣却不以为然的答道：“这件事夫君早就已经告知于我，其中晓蕾妹妹是清露妹妹为了感激夫君而托付给他的，而梅兰竹菊四位妹妹则是虚竹子宫主送给夫君的随身侍卫，至于另外两人我就不知道了，但我相信夫君也一定不知道，否则他一定会告诉我的！”

    “没错，我真就不知道，否则一定第一时间便告知夫人！”唐宁附和道，随即又向段誉问道：“不知王兄可知这两名女子的来历？”

    “额，她们是父王送给你的！”段誉有些尴尬的答道。

    “哦，原来是父王的一番好意，那我们夫妇以后一定会善待两位妹妹！”王语嫣随口应道。

    看着两人这一唱一和的样子，段誉长叹一声道：“看来是段某多事了。”随后又对唐宁厉喝道：“如若将来你有一丝对不起王姑娘的地方，休怪我不客气！”说完，转身就走。

    看着段誉离开的背影，王语嫣轻轻的摇了摇头，然后转身向唐宁问道：“夫君，刚才的事你不生气吧？”

    唐宁轻轻一笑：“这有什么好生气的，王兄对你的心思我又不是不知道，而且那时他还不知道我的存在，所以我很能理解他此刻的心情！”

    “夫君你能这么想就好，其实你这位兄长说起来也是一个可怜人，你说我们要不要将他的亲生父亲是段延庆一事告知于他？”王语嫣皱着眉头问道。（这件事在画眉之乐的时候，唐宁便告诉了王语嫣。）

    唐宁摇摇头答道：“还是不要告诉的好，否则可能会影响他接任王位！”

    “难道夫君你真的不想当大理王？”王语嫣忽然再次问道。

    “真的不想当，因为我是那种不爱江山爱美人的昏君，所以还是老老实实的当我的西夏驸马、富贵王爷算了！”唐宁笑着答道。

    “夫君真乃奇男子！对了，那七位妹妹你打算怎么安置啊？”王语嫣戏谑的问道。

    唐宁刚要回答，忽然脑中灵光一闪，开口答道：“全听夫人安排！”

    王语嫣娇哼一声：“你倒是滑头，将这件事推给我，如果我不同意你纳了她们，那外面难免会传我善妒；可如果我同意了，那岂不是遂了你的意！”

    “夫人不用如此犯愁，在下愿做房玄龄！”唐宁一副大义凛然的样子说道。

    王语嫣不知是看破了唐宁的伪装，还是觉得这句话很是暖心，于是摆摆手道：“行了行了，你愿意做房玄龄，我还不愿意喝醋呢！”

    “那就多谢夫人成全！”唐宁作揖道。

    “虽然我是成全了，但还请夫君珍惜身体！”王语嫣叮嘱道。

    “这点请夫人放心，为夫虽然没有武功，但这副身体绝对没有任何问题，莫说七个妾侍，就算再来七个也不在话下！不信为夫现在便再次向夫人展示一番？”说着，唐宁便一把将王语嫣横抱起来，走向了卧室......

    PS：原本上一章就已经将这个副本完结了，但后来我想了想，觉得没有写一下段誉的反应总是少了点什么，于是便补了这么一章。


------------

第三百五十六章 骆驼祥子（一）

    “相公，这次在《天龙八部》里面顺利么？”一见到唐宁出来，刘兰芝便关切的问道。

    唐宁点点头答道：“恩，还挺顺利的。”

    “那你这次得到的奖励是什么啊？我记得《天龙八部》里面的好东西可是超多的！”刘兰芝好奇的问道。

    “虽然我是一个冒牌的大理王子，但奖励依然是大理段氏特有的神技一阳指！”唐宁得意洋洋的答道。

    “有点可惜，要是六脉神剑就更好了！”刘兰芝有些遗憾的说道。

    唐宁则不以为然的说道：“不用这么贪心，其实现在就算是给我六脉神剑我的内力也用不了，所以还不如给一阳指呢，而且以后我还有机会再去，到时候再琢磨一下六脉神剑、易筋经什么的！”

    刘兰芝想了一下，然后附和道：“那倒也是，对了，预告下一次的课文世界是哪里了么？”

    “告诉了，下个月去的课文世界是《骆驼祥子》！”唐宁随口答道。

    “《骆驼祥子》？是《在烈日和暴雨下》的那个《骆驼祥子》吗？”刘兰芝追问道。

    “没错，就是那篇课文，其实我早就盼着能去一趟这个世界了！”唐宁兴奋的答道。

    “为什么呢？我感觉这篇课文里面应该也获得不了什么好东西啊？”刘兰芝不解的问道。

    唐宁解释道：“因为我很喜欢这部啊，准确的说我是很喜欢老舍先生，在我心目中，民国时期最优秀的作家就是老舍和张恨水两位先生，甚至如果老舍先生能够多活几年的话，那么早在1968年中国人就已经获得了第一座诺贝尔文学奖，根本就轮不到川康端成这家伙捡便宜。”（老舍先生的死因大家自己百度吧，这里不方便写，容易被和谐。）

    “那在你心目中这就是老舍先生最好的一部作品呗！”刘兰芝问道。

    唐宁迟疑了一下，然后答道：“这个倒还真不是，我心目中老舍先生最好的作品应该是完全版的《正红旗下》，可惜没写完先生就因为被迫害而自杀了。

    但《骆驼祥子》肯定是老舍先生心目中最为重要的一部作品，因为这本书是他决定是否辞去教师工作进行全职写作的一个转折点。你也知道，我之前是写过一段时间网络的，而且有一段时间稿费是完全超过工资的，当时我也犹豫过是不是要辞职成为全职写手，所以老舍先生的这种感觉我是多少能够体会一些的。”（引用流浪的蛤蟆大神的一个回答劝一下想要全职写作的朋友，如果码字收入不超过正职五倍并且有固定读者群，那么就不要辞职，因为这行的风险太大，即便这本书受欢迎，下一本会怎么样都很不好说。）

    “那你这次穿入的角色是谁啊？骆驼祥子还是曹先生、阮明、二强子？”刘兰芝好奇的问道。

    唐宁摇摇头答道：“都不是，这次依旧是肉身穿越，没有身份。”

    “那主线任务呢？”刘兰芝继续问道。

    “主线任务是改变三名原著角色的命运，并且特别提示了不允许用暴力手段，估计是系统看到我上次在《鲁提辖拳打镇关西》里面的做法，然后修正了这个BUG！不过这也无所谓，只要有钱我觉得还是很好完成的！”唐宁很是轻松的答道。

    刘兰芝认可道：“恩、的确，祥子的问题其实只要有钱就很好解决，大不了给他买几辆黄包车，然后他就不用违心去跟虎妞结婚了，这一下子就改变了两个人的命运！那第三个你打算选择谁呢？”

    “第三个？那当然是小福子喽！她不就是因为缺钱所以才去卖身的么，只要给她足够的钱，那她的命运不就改变了！”唐宁随口答道。

    “我看相公你是看上她了吧，据说这个小福子姑娘长得可是很漂亮哦！”刘兰芝戏谑道。

    “什么啊，我是觉得她可怜，所以这才想帮她一下！”唐宁辩解道。

    “好啦，相公您不用解释，妾身又不是那种喜欢吃醋的人！”刘兰芝温声安慰道，随即岔开话题道：“对了相公，你觉得祥子这么倒霉是他自身的原因还是当时社会的原因？”

    唐宁想了一下，然后答道：“这个大部分应该还是社会的原因，起码老舍先生写这本书的本意应该就是旧社会把人变成鬼，祥子原本是一个踏实肯干、有理想有坚持的小伙子，结果被现实打击的最后成了一个吃喝嫖赌、浑浑噩噩的家伙！”

    “那如果祥子活在现代的话，那以他的吃苦耐劳是不是就能改变命运了？”刘兰芝追问道。

    “额、你让我想一想啊，现在呢是没有黄包车夫了，但可以用出租车司机来进行一下类比。假定祥子是一个从农村来的小伙子，最开始是给别人当夜班司机，梦想就是有一天能够拥有一辆属于自己的出租车。最好是能够自己开一辆，再租出去一辆！

    但是你要知道在大城市买一辆车倒没多少钱，但出租车牌照可就贵了，起码也得好几十万，这可不是三两年能攒的下来的，更别说中间万一如果家里出点事儿，比如父母得个大病什么的，那就彻底攒不下来了，即便没病没灾，那总得结婚买房养孩子吧？总之我觉得这个目标也不那么好实现！”唐宁分析道。

    “但在现代绝对不会有兵痞抢他的车，也不会有所谓的侦探将他辛辛苦苦攒下来买车的钱给敲诈走！”刘兰芝反驳道。

    唐宁点点头道：“对，这种现象现代肯定是没有，但想攒下买两套出租车手续的钱也不容易！”

    直到这个时候两人还都觉得这个主线任务应该很容易就能解决，但等唐宁来到《骆驼祥子》的世界之后却发现事情并不像他们想象的那么简单！

    PS：《骆驼祥子》的社会原因相信大家上学的时候就已经学过，这个副本里面我想探讨一下他的个人因素！

